    Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định những điều chung nhất về đào tạo hệ Đại học chính quy của Trường ĐHCNTT thuộc ĐHQG-HCM.
Quy chế này áp dụng đối với sinh viên các khóa đào tạo hệ chính quy ở trình độ đại học của Trường ĐHCNTT. Quy chế đào tạo của các chương trình đặc biệt của Trường được điều chỉnh cho phù hợp với đặc thù của chương trình dựa trên cơ sở quy chế này.
    Điều 2. Mục tiêu và phương thức đào tạo
Quá trình đào tạo của Trường ĐHCNTT nhằm mục đích tạo ra những con người có trình độ đại học, có chuẩn mực cao về kiến thức, có phẩm chất chính trị, đạo đức, có sức khỏe, đáp ứng được yêu cầu xây dựng và bảo vệ đất nước theo định hướng XHCN.
Phương thức đào tạo của Trường ĐHCNTT theo học chế tín chỉ, giúp cho sinh viên có thể tích lũy kiến thức trong mọi thời điểm, đồng thời cũng yêu cầu ở sinh viên tính tích cực, chủ động trong việc lập kế hoạch học tập cá nhân nhằm tạo nên hiệu quả cao trong học tập và rèn luyện.
    Điều 3. Tín chỉ học tập – Tín chỉ học phí
        3.1. Tín chỉ học tập:
    • Tín chỉ học tập: Là đơn vị dùng để xác định thời gian, khối lượng học tập của sinh viên và khối lượng giảng dạy của giảng viên, đồng thời là đơn vị dùng để đánh giá kết quả học tập của sinh viên dựa trên số lượng tín chỉ học tập đã tích lũy được.
    • Một tín chỉ học tập được quy định bằng 15 tiết học lý thuyết. Một tiết học được quy định là 45 phút.
    • Cứ 30 tiết thảo luận trên lớp, thí nghiệm, thực hành tại phòng máy hoặc 45 – 60 tiết thực tập, kiến tập, chuẩn bị khoá luận được tính tương đương 1 tín chỉ học tập.
    • Đối với những học phần lý thuyết hoặc thực hành, thí nghiệm, để tiếp thu được một tín chỉ sinh viên phải dành ít nhất 30 giờ chuẩn bị cá nhân (tự học) và giảng viên phải dành ít nhất 30 giờ để soạn giáo án, bài tập tình huống, soạn đề cương chi tiết, chấm bài tập về nhà, bài thi, giải đáp cho sinh viên hoặc phát triển học phần.
    • Số tiết, số tín chỉ, thời gian tự học, thời gian làm việc của giảng viên, cách đánh giá học phần được quy định cụ thể trong đề cương chi tiết của từng học phần.
    • Sau đây tín chỉ học tập được gọi tắt là tín chỉ. 
        3.2. Tín chỉ học phí (TCHP) là đơn vị dùng để lượng hóa chi phí của các hoạt động giảng dạy tính cho từng học phần. Số TCHP của mỗi học phần được xác định căn cứ vào đề cương và cách thức tổ chức học phần cụ thể như sau:
    • Phần giảng dạy lý thuyết: 15 tiết tương đương với 1 TCHP.
    • Phần giảng dạy thực hành, thí nghiệm, thảo luận: 15 tiết tương đương với 1 TCHP
    • Một số học phần đặc biệt được xác định số TCHP riêng như: học phần Giáo dục quốc phòng, thực tập tốt nghiệp, luận văn tốt nghiệp …sẽ được Hiệu trưởng ban hành.
Đầu năm học, nhà trường công bố mức học phí cho mỗi TCHP. Học phí học kỳ mà mỗi sinh viên phải đóng được xác định bằng tích số của mức học phí mỗi TCHP và tổng số tín chỉ học phí của các học phần mà sinh viên đăng ký trong học kỳ đó.
    Điều 4. Học phần
        4.1. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện cho người học tích lũy trong quá trình học tập, nội dung được bố trí giảng dạy trọn vẹn trong một học kỳ. Mỗi học phần thực hành, thí nghiệm, kiến tập,… có khối lượng từ 1 – 3 tín chỉ, mỗi học phần lý thuyết hoặc học phần có cả lý thuyết và thực hành có khối lượng từ 2 – 4 tín chỉ. Khoá luận tốt nghiệp là học phần đặc biệt có khối lượng tương đương 10 tín chỉ.
Mỗi học phần được ký hiệu bằng một mã riêng, do trường quy định.
        4.2. Các loại học phần
    • Học phần bắt buộc: là học phần bắt buộc mọi sinh viên phải học và tích lũy (đạt được) theo ngành hoặc chuyên ngành mình đã chọn.
    • Học phần tự chọn: là học phần sinh viên có thể đăng ký học hay không tùy theo nguyện vọng.
    • Học phần chung (Giáo dục Quốc phòng, Giáo dục Thể chất, Lý luận chính trị, Ngoại ngữ …) là các học phần được  giảng dạy và học tập chung cho các ngành theo quy định của Bộ GD&ĐT và hướng dẫn của ĐHQG-HCM.
    • Học phần tự chọn định hướng: là học phần mà sinh viên phải chọn trong các học phần quy định cho một ngành học cụ thể.
    • Học phần tiên quyết: là học phần bắt buộc sinh viên phải học trước và thi đạt mới được học tiếp sang học phần có liên quan khác.
    • Học phần học trước: là học phần sinh viên phải học trước khi học các học phần có liên quan khác. Học phần học trước có thể thi đạt hoặc không đạt.
    • Học phần song hành: Hai học phần được gọi là song hành khi sinh viên đăng ký học phần này thì bắt buộc phải đăng ký học phần kia.
    • Học phần thay thế: là học phần được sử dụng khi một học phần thuộc chương trình giáo dục thay đổi hoặc điều chỉnh, không còn tổ chức giảng dạy. Học phần thay thế có thời lượng tương đương nhưng nội dung có thể khác với học phần không còn tổ chức giảng dạy, do khoa phụ trách chuyên môn quy định. 
    • Học phần tương đương: là học phần có nội dung kiến thức và thời lượng tương đương với một học phần khác.
    • Học phần tích lũy: là học phần có kết quả tổng kết học phần được từ điểm 5,0 trở lên.
    Điều 5. Học kỳ, năm học
        5.1. Học kỳ là thời gian để sinh viên hoàn thành một số học phần của chương trình đào tạo. Trong mỗi học kỳ có quy định khối lượng kiến thức tối thiểu buộc sinh viên phải tích lũy.
Một học kỳ chính có 15 tuần thực học và 2 đến 3 tuần dành cho đánh giá hoạt động đào tạo (thi cuối kỳ, thi giữa kỳ, kiểm tra …). Một học kỳ hè có 7 – 8 tuần thực học và 1 tuần thi.
        5.2. Năm học có 2 học kỳ chính. Tùy theo điều kiện, trường có thể tổ chức thêm học kỳ hè dành cho những sinh viên thi không đạt ở các học kỳ chính được đăng ký học lại và những sinh viên học giỏi có điều kiện kết thúc sớm chương trình đào tạo.
Đầu năm học, Hiệu trưởng ban hành kế hoạch học tập của năm học đó. Kế hoạch học tập của mỗi học kỳ và năm học bao gồm thời gian biểu tiến hành các hoạt động giảng dạy, học tập, lịch đánh giá hoạt động đào tạo, kể cả các ngày nghỉ lễ Tết, nghỉ hè. Kế hoạch học tập được công bố rộng rãi trên website trường và bản tin hoặc sổ tay sinh viên. 
    Điều 6. Khoá học
        6.1. Khoá học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành chương trình giáo dục của một ngành chuyên môn ở trình độ đại học.
Một khoá học của Trường ĐHCNTT được thực hiện như sau: 4,5 năm đối với các ngành đào tạo kỹ sư và 4 năm đối với các ngành đào tạo cử nhân.
Số tín chỉ tích lũy tối thiểu là 140 tín chỉ đối với chương trình đào tạo Kỹ sư và 120 tín chỉ đối với chương trình đào tạo Cử nhân.
Tổng số tín chỉ của mỗi chương trình giáo dục (không kể Giáo dục quốc phòng và Giáo dục thể chất) do Hiệu trưởng quyết định ban hành.
        6.2. Tuỳ theo khả năng học tập, sinh viên được rút ngắn hoặc kéo dài thời gian học như sau:
Sinh viên được phép rút ngắn tối đa 2 học kỳ chính và kéo dài tối đa 4 học kỳ chính. Quá thời hạn tối đa của khóa học, sinh viên sẽ bị xóa tên khỏi danh sách sinh viên chính quy của Trường. Nếu sinh viên có nguyện vọng tiếp tục hoàn thành chương trình đào tạo có thể làm đơn để được xem xét hưởng chế độ như sinh viên tự do được quy định tại khoản 2, điều 8 của quy chế này.
        6.3. Các sinh viên được hưởng chính sách ưu tiên (nhóm ưu tiên 1 và 2 theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng) được kéo dài thêm 2 học kỳ chính so với quy định tại khoản 2, điều 6 của quy chế này.

        6.4. Căn cứ vào tình hình thực tế đào tạo, Hiệu trưởng có thể quy định mở rộng thời gian tối đa của một khóa đào tạo nhưng không vượt quá 02 lần thời gian thiết kế cho khóa học.
    Điều 7. Chương trình giáo dục
        7.1. Chương trình giáo dục của mỗi ngành đào tạo do trường xây dựng phù hợp với các quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT và ĐHQG-HCM, được bổ sung cập nhật nội dung chương trình giáo dục tiên tiến quốc tế theo định hướng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu phát triển khoa học, công nghệ, kinh tế, xã hội đất nước và hội nhập quốc tế. Chương trình phải thể hiện rõ trình độ đào tạo, đối tượng đào tạo, mục tiêu giáo dục, cơ cấu nội dung các học phần, thời gian đào tạo, phương pháp đào tạo, tỷ lệ phân bổ thời gian đào tạo giữa các học phần cơ bản và chuyên ngành, giữa lý thuyết và thực hành, có khả năng liên thông giữa các bậc và các ngành đào tạo khác, điều kiện nhập học và điều kiện tốt nghiệp. Tổng số tín chỉ của các chương trình giáo dục tối thiểu là 140 tín chỉ đối với chương trình đào tạo Kỹ sư và 120 tín chỉ đối với chương trình đào tạo Cử nhân. Chương trình giáo dục được Hiệu trưởng phê duyệt theo đề nghị của Trưởng khoa chuyên môn và Trưởng P. ĐTĐH.
        7.2. Chương trình giáo dục bao gồm hai khối kiến thức:
        i. Khối kiến thức giáo dục đại cương và cơ sở nhóm ngành bao gồm các học phần thuộc các lĩnh vực: lý luận chính trị, khoa học xã hội và nhân văn, khoa học tự nhiên và toán, ngoại ngữ, giáo dục quốc phòng, giáo dục thể chất và các kiến thức cơ bản chung cho nhóm ngành Công nghệ Thông tin, nhằm trang bị cho sinh viên nền học vấn rộng để tiếp thu tốt kiến thức chuyên môn, tạo tiềm lực cho người được đào tạo dễ dàng thích nghi với môi trường làm việc, tự cập nhật kiến thức trước tình hình phát triển nhanh của khoa học và công nghệ. Khối kiến thức này được tổ chức đào tạo chủ yếu trong 4 học kỳ đầu.
        ii. Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp gồm các học phần cơ sở phục vụ chuyên ngành và các học phần chuyên ngành nhằm cung cấp cho người học những kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp cần thiết. Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp được quy định cụ thể trong từng chương trình đào tạo.
        7.3. Mỗi khối  kiến thức có 2 nhóm học phần như sau:
    i. Nhóm học phần bắt buộc gồm những học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của ngành đào tạo, bắt buộc sinh viên phải đăng ký học và tích lũy.
    ii. Nhóm học phần tự chọn gồm những học phần chứa đựng những nội dung cần thiết nhưng sinh viên chọn lựa để tích lũy đủ số tín chỉ quy định. Sinh viên chọn lựa những học phần này theo hướng dẫn của cố vấn học tập.
        7.4. Các học phần trong chương trình đào tạo được sắp xếp theo trình tự nhất định vào từng học kỳ của khóa đào tạo. Đây là trình tự mà trường khuyến cáo sinh viên nên tuân thủ để thuận lợi nhất cho việc tiếp thu kiến thức.
    Chương 2. TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
    Điều 8. Chế độ học tập của sinh viên
        8.1. Sinh viên chính quy
    • Sinh viên chính quy là các thí sinh trúng tuyển qua kỳ thi tuyển sinh đại học vào hệ chính quy của trường và đã hoàn tất các thủ tục nhập học theo quy định của trường.
    • Trường tổ chức đào tạo theo phương thức chính quy tập trung toàn thời gian cho sinh viên hệ chính quy.
    • Mỗi sinh viên hệ chính quy đều có một mã số riêng theo quy định của trường.
    • Sinh viên phải chấp hành quy chế hiện hành về công tác sinh viên của trường ĐHCNTT và các chính sách dành cho sinh viên hệ chính quy.
        8.2. Sinh viên tự do
    • Là những sinh viên không thuộc diện quản lý sinh viên của trường, được trường cho phép đăng ký học dự thính một số học phần nhằm đáp ứng mục đích, yêu cầu riêng.
    • Sinh viên tự do không được hưởng chính sách dành cho sinh viên chính quy, phải đóng học phí theo mức riêng do không được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
    • Các trường hợp sau đây được gọi là sinh viên tự do:
                i. Nguyên là sinh viên chính quy của trường, không bị kỷ luật đến mức buộc thôi học, đã hết thời hạn tối đa của khóa học nhưng chưa quá 2 lần thời hạn này và chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do còn nợ một số học phần.
Những sinh viên này có thể nộp đơn xin phép học dự thính những học phần còn thiếu để hoàn tất chương trình đào tạo mà sinh viên đã theo học trước đây. Đối với từng trường hợp cụ thể ở tại thời điểm xem xét, các sinh viên này có thể sẽ được yêu cầu học bổ sung hoặc học lại một số học phần đã quá thời hạn đào tạo và có nội dung thay đổi đáng kể so với chương trình đào tạo tại thời điểm xét tốt nghiệp.
Căn cứ đề nghị của khoa chuyên môn và P. ĐTĐH, Hiệu trưởng quyết định các học phần sinh viên phải học lại để được xét cấp bằng tốt nghiệp.
                ii. Sinh viên các trường khác có nhu cầu học bổ túc kiến thức một số học phần, được trường xem xét cho phép đăng ký học dự thính.
                iii. Những cá nhân khác có nhu cầu bổ túc kiến thức phục vụ cho công việc cá nhân và được sự chấp thuận của Hiệu trưởng.
    • Sinh viên tự do được cấp chứng chỉ hoặc chứng nhận kết quả các học phần nếu thực hiện đầy đủ các quy định về đào tạo của trường.
        8.3. Sinh viên và năm học
Dựa trên số tín chỉ tích lũy được, sinh viên sẽ được đánh giá tương đương sinh viên năm thứ k với k = (n div 30) + 1, trong đó n là số tín chỉ tích lũy được cho đến thời điểm đang xét.
    Điều 9. Bảo lưu kết quả trúng tuyển
Sau khi đã thi đậu ở kỳ thi tuyển sinh, do một số hoàn cảnh đặc biệt như bệnh tật, tai nạn, hoàn cảnh khó khăn xảy ra đột xuất, thí sinh trúng tuyển có thể xin bảo lưu kết quả thi tuyển. Thí sinh trúng tuyển phải nộp đơn xin bảo lưu chậm nhất 15 ngày kể từ ngày gọi nhập học cho P. ĐTĐH của trường và chỉ được bảo lưu khi có quyết định chấp thuận của Hiệu trưởng.
Thời gian bảo lưu không quá 01 năm. Muốn nhập học lại, thí sinh phải làm đơn xin nhập học kèm theo quyết định bảo lưu nộp P. ĐTĐH của trường trước khi bắt đầu năm học mới ít nhất 1 tháng để được giải quyết.
    Điều 10. Tổ chức lớp
        10.1. Lớp học phần: Những sinh viên theo học cùng một học phần trong cùng một khoảng thời gian và cùng một giảng viên tạo thành một lớp học phần. Mỗi lớp học phần được ký hiệu bằng một mã số riêng do trường quy định. Lớp học phần sẽ được mở nếu số lượng sinh viên đăng ký :
    • Tối thiểu là 50 sinh viên đối với các môn cơ bản chung, các môn cơ sở nhóm ngành.
    • Tối thiểu là 30 sinh viên đối với các môn còn lại.
    • Trong trường hợp bất khả kháng, nếu số lượng sinh viên ít hơn mức tối thiểu, Hiệu trưởng sẽ xem xét cho phép mở lớp theo đề nghị của khoa chuyên môn và P. ĐTĐH. Các học phần đặc biệt như thực tập tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp được mở không hạn chế số lượng.
        10.2. Lớp sinh hoạt: Những sinh viên cùng khoá tuyển của một khoa được tổ chức thành một lớp sinh hoạt. Lớp sinh hoạt có mã số riêng. Mỗi lớp sinh hoạt sẽ có một cố vấn học tập và một ban cán sự lớp.
Lớp sinh hoạt nhằm mục đích tạo điều kiện cho sinh viên thuận tiện trong sinh hoạt chính trị và đoàn thể.
    Điều 11. Đăng ký chuyên ngành
Sau khi học xong học kỳ thứ 5, sinh viên sẽ đăng ký chọn chuyên ngành theo nguyện vọng.
Việc xét đăng ký chuyên ngành sẽ dựa vào: 
    • Chỉ tiêu tuyển của mỗi chuyên ngành.
    • Chỉ tiêu do Bộ môn đề nghị, Khoa quyết định sau khi báo cáo và được sự chấp thuận của trường.
    • Điểm trung bình chung tích lũy theo nguyện vọng. Sinh viên có thể được đăng ký 2 nguyện vọng, nếu không đạt nguyện vọng 1, sinh viên sẽ được xem xét nguyện vọng 2. Nếu nguyện vọng 2 không đạt thì sinh viên được sắp vào chuyên ngành chưa đủ chỉ tiêu.
    Điều 12. Thông báo kế hoạch đào tạo của Trường
        12.1. Đầu khoá học, Trường thông báo cho sinh viên về:
    • Kế hoạch, thời khóa biểu giảng dạy học tập của học kỳ, năm học.
    • Chương trình giáo dục toàn khoá cho từng ngành học.
    • Quy chế học tập và các quy định của trường.
    • Quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên.
        12.2. Đầu mỗi học kỳ, trường có trách nhiệm thông báo cho sinh viên về:
    • Danh mục các học phần và số lượng tín chỉ của mỗi học phần dự kiến giảng dạy trong học kỳ, điều kiện để đăng ký học các học phần đó.
    • Số lớp học dự kiến tổ chức cho mỗi học phần và thời khoá biểu cho các lớp học.
    Điều 13. Đăng ký học tập
Đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải tìm hiểu, nghiên cứu để nắm được chương trình giáo dục, các học phần được mở trong học kỳ và đăng ký các học phần qua hệ thống đăng ký hoặc bằng phiếu đăng ký theo quy định của Trường.
Riêng sinh viên khóa tuyển mới, học kỳ đầu tiên sẽ học theo thời khóa biểu được xếp sẵn theo kế hoạch giảng dạy.
        13.1. Số tín chỉ tối thiểu, tối đa
    • Số tín chỉ đăng ký học cho mỗi học kỳ chính không ít hơn 14 và không vượt quá 30, mỗi học kỳ hè không vượt quá 12 tín chỉ.
    • Tổng số tín chỉ của các học phần học lại, cải thiện và các học phần mới không được đăng ký vượt quá số tín chỉ tối đa quy định cho mỗi học kỳ.
    • Trong trường hợp đặc biệt sinh viên muốn đăng ký vượt quá số tín chỉ tối đa hoặc ít hơn số tín chỉ tối thiểu phải được sự đồng ý của Hiệu trưởng.
    • Đối với những sinh viên có học kỳ cuối còn lại ít hơn 14 tín chỉ theo chương trình đào tạo của khóa học thì không áp dụng quy định số tín chỉ tối thiểu.
        13.2. Đăng ký học lại: Sinh viên phải đăng ký học lại các học phần bắt buộc có điểm học phần dưới 5,0 ở các học kỳ trước. Đối với các học phần tự chọn, nếu điểm dưới 5,0 sinh viên được phép đăng ký học lại học phần đó hoặc chọn học phần khác thay thế trong số các học phần tự chọn quy định cho mỗi ngành đào tạo.
Nếu sinh viên đăng ký học phần tự chọn khác để thay thế thì phải làm đơn xin hủy học phần tự chọn thi không đạt trước đây.
        13.3. Đăng ký cải thiện điểm
Đối với học phần có kết quả đạt (ngoại trừ học phần ngoại ngữ), sinh viên muốn cải thiện điểm phải đăng ký học lại học phần đó. Sinh viên chỉ được cải thiện trong vòng hai học kỳ chính tiếp theo.
Trường sẽ hủy kết quả học phần xin cải thiện điểm. Điểm tổng kết của học phần cải thiện là điểm của học phần.
Tổng số tín chỉ đăng ký thi cải thiện ở học kỳ nào thì được tính vào số tín chỉ đăng ký học ở học kỳ đó theo quy định tại mục 1 điều 13 của quy chế này. Trong trường hợp đặc biệt, sinh viên có thể làm đơn để Hiệu trưởng xem xét giải quyết.
        13.4. Việc đăng ký học phần được tổ chức theo quy trình đăng ký học phần của trường.
    Điều 14. Trách nhiệm của sinh viên và cố vấn học tập
        14.1. Sinh viên có trách nhiệm theo dõi kết quả đăng ký học phần tại P. ĐTĐH hoặc văn phòng khoa. Kết quả đăng ký học phần của mỗi sinh viên được thông báo ở phiếu học tập hoặc trên website của trường. Kết quả đăng ký học phần ghi rõ tên học phần, mã học phần, số tín chỉ của mỗi học phần, lịch học của các học phần.
        14.2. Sinh viên có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các yêu cầu như lên lớp, làm bài tập, thực hành, thí nghiệm, tham gia thảo luận, dự kiểm tra thường kỳ và thi kết thúc học phần.
        14.3. Mỗi lớp sinh hoạt sẽ có một cố vấn học tập. Cố vấn học tập do Trưởng khoa đề nghị và Hiệu trưởng ra quyết định bổ nhiệm. Cố vấn học tập có trách nhiệm hướng dẫn cho sinh viên thực hiện quy chế và những quy định  của  Trường, giúp đỡ sinh viên lập kế hoạch học tập, lựa chọn chuyên ngành, đăng ký các học phần tự chọn định hướng cho ngành học của mình, tư vấn cho sinh viên sinh hoạt, rèn luyện và tham gia công tác đoàn thể, xã hội.
    Điều 15. Cảnh cáo học vụ và đình chỉ học tập
Hằng năm, trường sẽ tiến hành xử lý học vụ theo 2 đợt : sau học kỳ 1 và sau học kỳ hè. Kết quả học tập của học kỳ hè sẽ được tính chung vào kết quả học tập học kỳ 2 của năm học tương ứng để xem xét xử lý học vụ.
        15.1. Cảnh cáo học vụ
Sinh viên bị cảnh cáo học vụ nếu vi phạm một trong những trường hợp sau đây:
    • Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng thời gian quy định của trường.
    • Tại thời điểm đang xét, sinh viên không đạt số tín chỉ tích lũy tối thiểu của năm tương ứng được quy định tại khoản 3 điều 8 của quy chế này.
    • Có điểm trung bình chung học kỳ dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của 2 học kỳ liên tiếp dưới 4,0.
Sinh viên bị cảnh cáo học vụ chỉ được đăng ký học lại các học phần chưa đạt và một vài học phần mới do trường quy định.
Thời hạn cảnh cáo học vụ kéo dài trong một học kỳ chính tiếp theo. Sinh viên sẽ được xóa tên khỏi danh sách cảnh cáo học vụ trước thời hạn nếu có kết quả học tập ở cuối học kỳ kế tiếp không còn vi phạm các điều trên.
        15.2. Buộc thôi học
Sinh viên bị buộc thôi học nếu vi phạm một trong những trường hợp sau:
    • Tự ý bỏ học hoặc bỏ thi từ một học kỳ chính trở lên (điểm trung bình chung học kỳ bằng 0)
    • Có điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,0 hoặc điểm trung bình chung của 2 học kỳ liên tiếp dưới 3,0.
    • Sau thời hạn bị cảnh cáo học vụ vẫn vi phạm các quy định của khoản 1, điều 15 của quy chế này.
    • Bị kỷ luật vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
Sinh viên thuộc diện buộc thôi học bị xóa tên khỏi danh sách sinh viên. Trường sẽ có trách nhiệm thông  báo  về địa phương và gia đình sinh viên biết chậm nhất một tháng sau khi có quyết định buộc thôi học.
Sinh viên thuộc diện buộc thôi học vì kết quả học tập, nếu có nguyện vọng chuyển trường phải làm đơn để trường xem xét từng trường hợp cụ thể.
    Điều 16. Thôi học, tạm dừng học tập
        16.1. Trường hợp vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học. Trường sẽ xem xét ra quyết định cho phép thôi học và xóa tên khỏi danh sách sinh viên.
        16.2. Sinh viên được quyền xin tạm dừng học tập và được bảo lưu kết quả học tập trong các trường hợp sau:
    • Được điều động vào lực lượng vũ trang.
    • Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền.
    • Trường hợp vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một năm học ở trường và không rơi vào các trường hợp bị đình chỉ học tập.
        16.3. Thời gian tạm dừng học tập từ 01 đến tối đa 02 học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học được quy định tại điều 6 của quy chế này, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự.

        16.4. Sinh viên tạm dừng học tập, khi muốn trở lại học tiếp tại trường phải hoàn tất thủ tục nhập học theo quy định của trường.
    Điều 17. Học cùng lúc hai ngành đào tạo
        17.1. Sinh viên học cùng lúc hai ngành đào tạo là sinh viên có nhu cầu đăng ký học thêm một ngành đào tạo thứ hai khác với ngành đào tạo chính khi sinh viên đăng ký thi vào trường để khi tốt nghiệp được cấp hai văn bằng.
        17.2. Điều kiện để học cùng lúc hai ngành:
    • Sinh viên phải tích lũy được số tín chỉ tương đương 3 học kỳ đầu tiên theo chương trình đào tạo.
    • Sinh viên phải đạt học lực từ giỏi trở lên tại thời điểm xin học ngành thứ hai.
        17.3. Sinh viên đang học ngành thứ hai, nếu rơi vào diện bị xếp loại học lực trung bình của một trong hai ngành thì phải dừng học ngành thứ hai ở học kỳ tiếp theo.
        17.4. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai ngành là thời gian tối đa quy định cho ngành học thứ nhất được quy định tại khoản 2 điều 6 của quy chế này.
        17.5. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp ngành thứ hai nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ngành thứ nhât.
    Điều 18. Điều kiện để chuyển ngành, chuyển trường
        18.1. Chuyển ngành
Sinh viên được xem xét chuyển ngành nếu có đủ các điều kiện sau:
    • Đã tham dự kỳ thi tuyển sinh theo đề chung và có kết quả thi bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển của ngành xin chuyển đến.
    • Không phải là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối của thời gian thiết kế khóa học.
    • Không trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.
    • Đạt số tín chỉ tích lũy tối thiểu quy định tại khoản 3 điều 8 và có điểm trung bình chung tích lũy từ 6.5 trở lên.
    • Được sự chấp thuận của hai Trưởng khoa chuyển đến và chuyển đi.
        18.2. Chuyển trường
            i. Sinh viên được chuyển Trường nếu có đủ các điều kiện sau:
    • Trong thời gian học tập, nếu gia đình sinh viên chuyển hộ khẩu thường trú, chuyển nơi công tác hoặc sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, cần thiết phải chuyển đến trường gần nơi cư trú của gia đình để có điều kiện học tập.
    • Trường xin chuyển đi và trường tiếp nhận có cùng ngành học hoặc cùng nhóm ngành đào tạo.
    • Được sự đồng ý của Hiệu trưởng trường xin chuyển đi và trường tiếp nhận.
            ii. Sinh viên không được phép chuyển trường trong các trường hợp sau:
    • Sinh viên đã tham dự  kỳ thi tuyển sinh nhưng không trúng tuyển hoặc có kết quả thi thấp hơn điểm trúng tuyển của trường, ngành xin chuyển đến.
    • Sinh viên có hộ khẩu thường trú thuộc diện nằm ngoài vùng tuyển quy định của trường xin chuyển đến.
    • Sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối của thời gian thiết kế khóa học.
    • Sinh viên đang chịu mức kỷ luật từ cảnh cáo toàn trường trở lên.
        18.3. Sinh viên xin chuyển trường phải có hồ sơ xin chuyển trường theo mẫu quy định thống nhất của Bộ GD&ĐT.
    Chương 3. KIỂM TRA VÀ THI HỌC PHẦN
    Điều 19. Điều kiện dự thi kết thúc học phần
        19.1. Sinh viên được dự thi kết thúc học phần nếu hội đủ các điều kiện sau đây:
            i. Học phần lý thuyết:
    • Có mặt ở lớp từ 80% trở lên thời gian quy định cho học phần đó, trừ những sinh viên được Hiệu trưởng cho phép học thêm ngành chuyên môn khác.
    • Sinh viên phải dự đủ các đợt kiểm tra giữa học kỳ và các buổi thảo luận ở lớp.
            ii. Học phần thực hành:
    • Sinh viên phải tham dự đầy đủ thời gian quy định cho học phần thực hành.
    • Nộp đầy đủ các bài kiểm tra sau mỗi bài thực tập.
        19.2. Sinh viên nào không đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần nào thì phải đăng ký học lại học phần đó ở học kỳ sau.
    Điều 20. Đánh giá kết quả học tập của học phần
        20.1.  Thang điểm đánh giá
Các loại điểm của học phần được đánh giá theo thang điểm 10. Thang điểm 4 và thang điểm chữ chỉ mang tính tham khảo, chuyển đổi khi cần thiết, không dùng để ghi và phân loại đánh giá. 
Bảng xếp loại và thang điểm tương ứng
Loại
Điểm trung bình
Xếp loại
Đạt
Từ 9 đến 10
Xuất sắc

Từ 8 đến cận 9
Giỏi

Từ 7 đến cận 8
Khá

Từ 6 đến cận 7
Trung bình khá

Từ 5 đến cận 6
Trung bình
Không đạt
Từ 4 đến cận 5
Yếu

Dưới 4
Kém


Bảng thang điểm quy đổi 
Thang điểm 10 
Điểm 4 
Điểm chữ 
9,0 đến 10,0 
4,0 
A+
8,0 đến cận 9,0 
3,5 
A  
7,0 đến cận 8,0 
3,0 
B+ 
6,0 đến cận 7,0 
2,5 
B 
5,0 đến cận 6,0 
2,0 
C 
4,0 đến cận 5,0 
1,5 
D+ 
3,0 đến cận 4,0 
1,0 
D 
< 3,0 
0,0 
F.
        20.2. Điểm cuối cùng để đánh giá một học phần được gọi là điểm học phần. Điểm học phần được đánh giá dựa trên kết quả học tập toàn diện của sinh viên trong suốt học kỳ đối với học phần đó.
Ngoài điểm thi kết thúc học phần, điểm học phần có thể bao gồm các loại điểm thành phần sau:
    • Điểm kiểm tra giữa học kỳ.
    • Điểm đánh giá năng lực hoặc nhận thức của sinh viên trong các buổi thảo luận.
    • Điểm đánh giá kết quả thực hành hoặc bài tập.
    • Điểm đánh giá mức độ chuyên cần của sinh viên trong quá trình học tập.
Mỗi loại điểm thành phần có hệ số riêng được quy định trong đề cương chi tiết của từng học phần và được cán bộ giảng dạy thông báo rộng rãi đến sinh viên trong tuần đầu tiên của học kỳ. Điểm học phần sẽ là điểm trung bình tính theo hệ số của điểm thi kết thúc học phần và các điểm thành phần, tính theo thang điểm 10 và được làm tròn đến 0,5.
Đối với các học phần đã đăng ký và đã được chấp thuận, sinh viên có trách nhiệm thực hiện đầy đủ và nghiêm túc mọi yêu cầu của cán bộ giảng dạy về việc lên lớp, làm bài tập, thực hành, thí nghiệm, tham gia thảo luận, dự kiểm tra giữa học phần và kết thúc học phần. Nếu không thực hiện phần việc nào, sinh viên sẽ nhận điểm không (0) cho điểm thành phần tương ứng.
        20.3. Học phần có điểm từ 5,0 trở lên được coi là học phần tích lũy, số tín chỉ của học phần này được tính vào số tín chỉ tích lũy.
        20.4. Cách tính điểm cuối cùng của một học phần được quy định tại điều 25 của quy chế này.
    Điều 21. Tổ chức các kỳ thi kết thúc học phần
Mỗi học kỳ trường chỉ tổ chức một kỳ thi kết thúc học phần ngay sau khi kết thúc học kỳ theo kế hoạch giảng dạy và học tập của trường.
Hiệu trưởng quy định thời gian ôn thi và thi. Không tổ chức thi ngoài các kỳ thi đã thông báo.
    Điều 22. Không hoàn tất học phần
Vì những lý do chính đáng không thể dự thi, kiểm tra (ốm đau, tai nạn, việc gia đình đột xuất,…) sinh viên sẽ được xem xét giải quyết cho nhận điểm chưa hoàn tất học phần (hoãn thi), ký hiệu bằng chữ I.
        22.1. Trước khi kết thúc học kỳ, sinh viên phải nộp đơn trình bày rõ lý do không thể hoàn tất học phần cùng các giấy tờ xác nhận cần thiết cho cán bộ giảng dạy học phần đó và P. ĐTĐH. Trường hợp đột xuất và có lý do chính đáng, sinh viên phải nộp trong vòng 3 ngày kể từ ngày thi để được xem xét.
        22.2. Cán bộ giảng dạy phụ trách học phần, Khoa chuyên môn và P. ĐTĐH sẽ xem xét và quyết định sinh viên có được nhận điểm I hay không. Nếu không được chấp thuận, sinh viên tự ý bỏ thi sẽ nhận điểm không (0) cho học phần đó.
        22.3. Nếu được nhận điểm I, trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, sinh viên phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó. Sau khi thi, điểm I sẽ được đổi thành điểm mà sinh viên đạt được. Ngược lại, qua hai học kỳ, nếu sinh viên không đăng ký thi lại thì điểm I sẽ bị đổi thành điểm không (0).
        22.4. Sinh viên nhận điểm I trong học kỳ nào sẽ không được xét học bổng khuyến khích của học kỳ đó.

    Điều 23. Điểm bảo lưu – Điểm M
        23.1. Sinh viên đã thi đạt yêu cầu một học phần ở một cơ sở đào tạo bậc Đại học khác trong thời gian không quá 5 năm nếu muốn xin miễn học phần đó, cần phải làm đơn kèm theo xác nhận (số tiết học, số tín chỉ và điểm) gửi về P. ĐTĐH của trường trong vòng 1 tháng sau khi bắt đầu học kỳ. Trường có thể yêu cầu sinh viên cung cấp đề cương chi tiết của học phần có xác nhận của nơi sinh viên đã học. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà sinh viên đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL).
        23.2. Trong trường hợp sinh viên đã đạt được kết quả cho một học phần ở một cơ sở đào tạo bậc Đại học khác mà điểm không xác định cụ thể, sinh viên phải làm đơn kèm xác nhận về P. ĐTĐH để xem xét. Trong trường hợp đó, P. ĐTĐH sẽ ghi điểm học phần bằng ký hiệu (M) để phân biệt với loại điểm mà sinh viên tích lũy được bằng cách thi.
        23.3. Nếu muốn nhận điểm cao hơn điểm bảo lưu hoặc không muốn nhận điểm M nói trên, sinh viên phải đăng ký học và dự thi học phần đó.
        23.4. Điểm bảo lưu không tham gia tính vào điểm trung bình chung học kỳ nhưng tính vào điểm trung bình chung tích lũy.
    Điều 24. Các loại điểm
        24.1. Điểm trung bình chung học tập của mỗi học kỳ (điểm trung bình chung học kỳ), mỗi năm học hay của khóa học là điểm tính theo kết quả của các học phần mà sinh viên đã đăng ký học tại trường (không tính điểm bảo lưu, điểm I, điểm M).
        24.2. Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học được tính khi sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp là điểm tính theo kết quả của các học phần đạt từ điểm 5,0 trở lên mà sinh viên đã đăng ký học tại trường (kể cả các học phần có điểm bảo lưu).
        24.3. Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình tính theo kết quả của tất cả các học phần mà sinh viên đã đăng ký học (bao gồm cả điểm bảo lưu) từ lúc bắt đầu khóa học đến thời điểm được xem xét.
        24.4. Cách tính điểm trung bình chung học kỳ, trung bình chung tích lũy và trung bình tích lũy toàn khóa học được quy định tại điều 25 của quy chế này.
        24.5. Kết quả học tập của học kỳ hè (nếu có) được tính chung vào học kỳ kế liền trước đó.
        24.6. Học phần có kết quả từ 5,0 điểm trở lên được bảo lưu khi sinh viên học thêm một ngành học mới trong trường. Điểm bảo lưu được tính vào điểm trung bình tích lũy của ngành học đó.
        24.7. Không tính kết quả thi các học phần giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất vào điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung tích lũy. Việc đánh giá kết quả và điều kiện cấp chứng chỉ đối với học phần này theo quy định riêng của Bộ GD&ĐT.
    Điều 25. Cách tính điểm kiểm tra, điểm thi, xếp loại
        25.1. Điểm kiểm tra, điểm thi kết thúc học phần, điểm học phần được chấm theo thang điểm từ 0 đến 10 và làm tròn đến 0,5.
        25.2. Điểm trung bình chung học kỳ, trung bình chung tích lũy và trung bình tích lũy toàn khóa học được tính đến 2 số thập phân.
        25.3. Điểm trung bình chung học kỳ, năm học, trung bình chung tích lũy và trung bình tích lũy toàn khóa học được tính theo công thức sau: 


Trong đó:
A là điểm trung bình,
ai  là điểm học phần của học phần thứ i trong khoảng thời gian đang xét,
ni  là số tín chỉ tương ứng của học phần thứ i,
N là tổng số học phần.
        25.4. Xếp loại kết quả học tập học kỳ, năm học và tốt nghiệp (tham chiếu đến bảng Xếp loại và thang điểm tương ứng tại điều 20 của quy chế này).

    Điều 26. Ra đề thi, hình thức thi, chấm thi, kết thúc học phần
        26.1. Việc kiểm tra giữa học kỳ do cán bộ giảng dạy học phần đó chuẩn bị theo đúng chương trình đã công bố từ đầu học kỳ, được Trưởng khoa hoặc Trưởng bộ môn duyệt và phải được tổ chức tập trung cùng thời gian do trường quy định.
        26.2. Cuối học kỳ bắt buộc phải có điểm thi kết thúc học phần, chiếm tỷ lệ tối thiểu là 50%. Hình thức thi học phần có thể là thi viết, trắc nghiệm, vấn đáp hoặc kết hợp giữa các hình thức trên. Các lớp học cùng một học phần trong một học kỳ bắt buộc phải thi cùng một đề thi.
Hiệu trưởng hoặc người được Hiệu trưởng ủy quyền duyệt các hình thức thi thích hợp cho từng học phần theo đề nghị của Trưởng khoa hoặc Trưởng bộ môn. 
        26.3. Quy trình chấm thi kết thúc học phần do Hiệu trưởng quy định tùy theo hình thức thi, sao cho bảo đảm tính công bằng và nghiêm túc. Riêng hình thức thi vấn đáp thì phải có ít nhất 2 giảng viên có trình độ tối thiểu phải tương đương với giảng viên lý thuyết của học phần đó cùng chấm.
        26.4. Các bảng điểm thi (theo mẫu của Trường) phải có chữ ký của cán bộ chấm thi, có xác nhận của Trưởng bộ môn hoặc Trưởng khoa và phải được gửi về văn phòng khoa, P. ĐTĐH của trường, chậm nhất là 14 ngày sau khi thi.
        26.5. Kết quả thi phải được thông báo công khai, rõ ràng sau mỗi kỳ thi.
    Điều 27. Chấm phúc tra
Sinh viên có quyền đề nghị chấm phúc tra kết quả thi cuối học kỳ bằng cách nộp đơn xin phúc tra kết quả thi gửi đến P. ĐTĐH và phải đóng lệ phí do Trường quy định.
Quy trình chấm phúc tra do Hiệu trưởng ban hành.
    Điều 28. Xử lý kỷ luật đối với sinh viên vi phạm quy chế thi, kiểm tra
        28.1. Mức độ sai phạm và khung xử lý sai phạm đối với sinh viên và cán bộ trong khi thi, chấm thi được thực hiện theo quy chế Đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Bộ GD&ĐT.

        28.2. Trong các đợt kiểm tra thường kỳ, thi kết thúc học phần, thi cuối khóa, bảo vệ khoá luận tốt nghiệp, nếu vi phạm quy chế, sinh viên sẽ bị xử lý đối với từng bài kiểm tra, từng học phần đã vi phạm.
        28.3. Sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị xử lý buộc thôi học.
    Điều 29. Xin cấp bảng điểm
Trong quá trình học tập, sinh viên có thể đề nghị trường cấp bảng điểm. Để thực hiện công việc này sinh viên phải làm đơn và nộp lệ phí tại P. ĐTĐH theo quy định của Trường.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được cấp một bảng điểm kèm theo bằng tốt nghiệp.
    Chương 4. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
    Điều 30. Thực tập, làm khoá luận hoặc học chuyên đề tốt nghiệp
        30.1. Thực tập tốt nghiệp
    • Là học phần bắt buộc và tiên quyết trước khi sinh viên bảo vệ khóa luận tốt nghiệp đối với các ngành đào tạo kỹ sư, có khối lượng là 3 tín chỉ.
    • Sinh viên thực tập tốt nghiệp trong thời gian tối thiểu là 10 tuần, dưới sự hướng dẫn của một giảng viên do khoa phân công.
        30.2. Để hoàn tất chương trình giáo dục bậc đại học, sinh viên phải thực hiện khóa luận tốt nghiệp hoặc học các chuyên đề tốt nghiệp.
        30.3. Làm khóa luận tốt nghiệp
    • Vào đầu học kỳ cuối của khoá học, sinh viên đăng ký làm khoá luận theo qui trình đăng ký học phần. 
    • Sinh viên được làm khóa luận tốt nghiệp khi thỏa các yêu cầu sau:
    • Không còn nợ bất kỳ học phần nào trong khối kiến thức đại cương và cơ sở nhóm ngành.
    • Không được phép nợ quá 2 môn chuyên ngành.
    • Có điểm trung bình tích lũy tính đến thời điểm xét làm khóa luận tốt nghiệp tối thiểu 6,5 hoặc cao hơn theo yêu cầu cụ thể của từng Khoa.
    • Sinh viên đủ điều kiện làm khoá luận sẽ được khoa chuyên môn giao đề tài.
    • Sinh viên thực hiện khoá luận trong thời gian là một học kỳ chính. Trường hợp đặc biệt, đề tài khoá luận cần phải làm những thí nghiệm kéo dài thì cán bộ hướng dẫn có thể giao đề tài sớm hơn. Khoa gửi danh sách giao đề tài khóa luận cho P. ĐTĐH muộn nhất là 2 tuần kể từ khi hoàn tất việc giao đề tài cho sinh viên. Căn cứ đề nghị của Trưởng P. ĐTĐH và Trưởng khoa, Hiệu trưởng sẽ ra quyết định giao nhiệm vụ hướng dẫn khóa luận tốt nghiệp.
    • Sinh viên chỉ được bảo vệ khoá luận khi :
    • Đã hoàn thành tất cả các học phần của chương trình giáo dục theo ngành học của mình, bao gồm cả thực tập tốt nghiệp.
    • Hoàn thành khóa luận và được sự đồng ý bằng văn bản của giáo viên hướng dẫn.
    • Hằng năm sẽ có 2 đợt bảo vệ khóa luận tốt nghiệp: tháng 3 và tháng 7. Nếu hết thời gian thực hiện khóa luận theo quy định mà sinh viên không ra bảo vệ hoặc không được giáo viên hướng dẫn đồng ý cho ra bảo vệ vào đúng đợt bảo vệ chính thức xem như rớt học phần này, điểm khóa luận được ghi là không (0) và không được tiếp tục thực hiện khóa luận.
        30.4. Sinh viên không thực hiện khóa luận tốt nghiệp hoặc không được tiếp tục thực hiện khóa luận hoặc có điểm khóa luận sau khi ra hội đồng bảo vệ dưới 5 sẽ phải học các môn chuyên đề tốt nghiệp sao cho tổng số tín chỉ tối thiểu là 10 tín chỉ.
    Điều 31. Chấm thực tập, khoá luận tốt nghiệp
        31.1. Chấm kết quả thực tập, khoá luận được thực hiện bởi hội đồng do khoa đề nghị và Hiệu trưởng ký quyết định thành lập. 
    • Số thành viên của hội đồng chấm thực tập tốt nghiệp là 3 người, bao gồm giáo viên hướng dẫn.
    • Số thành viên của hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp là từ 3 đến 5 người, người hướng dẫn và phản biện có thể không thuộc hội đồng.
    • Thành viên của hội đồng là giảng viên của trường hoặc có thể mời những người có chuyên môn phù hợp ở ngoài trường.
        31.2. Điểm chấm khóa luận cho theo thang điểm 10 (lẻ đến 0,5) của mỗi thành viên hội đồng, người hướng dẫn và người phản biện. Điểm tổng kết là trung bình cộng (làm tròn đến 0,1):
    • Điểm hệ số 1 của tất cả thành viên hội đồng (ngoại trừ người hướng dẫn và phản biện nếu người hướng dẫn và phản biện có trong hội đồng).
    • Điểm hệ số 2 của người hướng dẫn và phản biện.
        31.3. Điểm chấm thực tập tốt nghiệp cho theo thang điểm 10 (làm tròn đến 0,5) của mỗi thành viên hội đồng; điểm tổng kết là trung bình cộng làm tròn đến 0,5 của các thành viên hội đồng (không tính hệ số).
        31.4. Kết quả chấm thực tập, khoá luận phải được công bố sau mỗi buổi bảo vệ, mỗi buổi báo cáo và được tính vào trung bình chung tích lũy của toàn khóa học.

    Điều 32. Điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp
        32.1. Cuối mỗi học kỳ, những sinh viên có đủ các điều kiện sau đây có thể làm đơn gửi hội đồng xét tốt nghiệp :
    • Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp sinh viên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên.
    • Đã hoàn thành nghĩa vụ học phí.
    • Đã tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo mà sinh viên xin xét tốt nghiệp.
    • Có chứng chỉ giáo dục quốc phòng và chứng chỉ giáo dục thể chất.
    • Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của trường.
    • Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm.
    • Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học được quy định tại khoản 2 điều 6.
        32.2. Căn cứ biên bản và đề nghị của hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng ký quyết định công nhận tốt nghiệp cho những sinh viên đủ điều kiện theo quy định.
        32.3. Hội đồng xét tốt nghiệp sẽ do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền làm chủ tịch, Trưởng P. ĐTĐH làm thư ký và các thành viên là Trưởng khoa chuyên môn, Trưởng phòng Công tác sinh viên.
    Điều 33. Cấp bằng tốt nghiệp
        33.1. Bằng tốt nghiệp được cấp theo ngành đào tạo, nếu sinh viên tốt nghiệp ngành đào tạo thứ hai theo quy định tại điều 17 của quy chế này cũng sẽ được cấp bằng tốt nghiệp chuyên ngành phụ. Bằng chỉ được cấp cho sinh viên khi đã ghi đầy đủ, chính xác các nội dung trên bằng. Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khoá học quy định tại khoản 4, điều 25 của quy chế này và theo điểm rèn luyện tích lũy.
        33.2. Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt xuất sắc hoặc giỏi, loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào 1 trong các trường hợp sau:
    • Có thời gian học tập tại trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế được quy định tại khoản 1, điều 6 của quy chế này.
    • Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp trường trở lên.
    • Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
        33.3. Kết quả học tập của sinh viên phải được ghi vào bảng điểm theo từng học phần. Trong bảng điểm ghi rõ chuyên ngành hoặc chuyên ngành phụ (nếu có) và điểm rèn luyện tích lũy của toàn khóa học.
        33.4. Những sinh viên không đủ điều kiện cấp bằng tốt nghiệp nhưng chưa hết thời gian tối đa được phép học, được bảo lưu các học phần có kết quả từ điểm 5,0 trở lên. Trong thời gian tối đa được phép học như quy định tại khoản 2, điều 6 của quy chế này, sinh viên được trở về Trường đăng ký học lại và thi cho những học phần bị điểm dưới 5,0 hoặc chưa học.
        33.5. Những sinh viên đã hết thời hạn tối đa cho phép học nhưng không đủ điều kiện cấp bằng tốt nghiệp và những sinh viên thôi học được cấp giấy chứng nhận kết quả học tập của các học phần đã tích lũy trong chương trình đào tạo của trường.

Đạt các môn AV theo CTĐT + Chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng (Nghe-Đọc 675, Nói-Viết 205) anh văn Bổ túc 
Ôn lại kiến thức tiếng Anh cơ bản từ đầu cho sinh viên trước khi vào học AV1. Ngoài ra, tham gia khóa học, sinh viên sẽ được rèn luyện lại các kỹ năng giao tiếp, phát âm chuẩn tiếng Anh, thủ thuật nghe nói lưu loát và văn hóa ứng xử theo phương pháp học mới hiện đại trong môi trường học tốt nhất của ĐHCNTT.
-- Anh văn 1 
Củng cố nền tảng căn bản về tiếng Anh tổng quát; thiết lập kỹ năng đọc hiểu; hiểu và sử dụng các cấu trúc ngữ pháp đơn giản; củng cố kỹ năng giao tiếp căn bản trong cuộc sống hàng ngày.
-- Anh văn 2 
-Củng cố và phát triển 04 kỹ năng: Nghe – Nói – Đọc – Viết trong tiếng Anh.
-Phát triển kỹ năng nghe nói, đọc hiểu và có được vốn từ vựng về các chủ đề: khoa học và tự nhiên, trường học, nơi sinh sống, điện thoại, văn hóa, đồ vật, tiền tệ, và lịch sử.
-- Anh văn 3 
Tiếp cận dạng đề thi Tiếng Anh Quốc Tế, hướng đến việc thi Tiếng Anh đạt chuẩn đầu ra theo quy định.
Giới thiệu cho sinh viên cách làm bài test TOEIC hai kỹ năng (nghe và đọc).
Hướng dẫn sinh viên cách luyện tập hai kỹ năng (nghe và đọc) theo cách thức bài thi TOEIC.

5
Vật lý kỹ thuật
Sinh viên sau khi hoàn thành môn học có thể:
- Nắm được kiến thức cơ bản về Vật lý Đại cương và ứng dụng vào kỹ thuật của chúng.
- Có các kỹ năng tư duy, phân tích, và giải quyết vấn đề, mô hình hóa các bài toán kỹ thuật bằng công thức vật lý.
- Có thể tiếp thu được các kiến thức chuyên ngành có sử dụng vật lý và biết tính toán, xử lý vấn đề kỹ thuật trong công tác chuyên môn.
6
Nhập môn điện tử
- Trình bày các khải niệm, nguyên lý và phương pháp cơ bản về điện tử
- Giới thiệu về nguyên lý hoạt động của các linh kiện điện tử cơ bản: đặc tính, cách phân loại và cách kết nối các linh kiện trong mạch điện tử. Các linh kiện bao gồm: điện trở, tụ điện, cuộn dây, Transistor BJT, Transistor trường FET.
- Ứng dụng các linh kiện này vào mạch điện thực tế.
- Chi tiết gồm các phần:
Nguồn điện một chiều
Điện từ trường
Dòng điện xoay chiều
Điện trở, tụ điện, cuộn dây và biến áp
Chất bán dẫn và diod
Transistor
Transistor trường.
Mạch khuếch đại
7

Cấu trúc rời rạc

Tóm tắt nội dung:
- Toán rời rạc: Cơ sở lôgic; Các phương pháp đếm; Quan hệ; Đại số Bool.
- Lý thuyết đồ thị: Các khái niệm cơ bản của lý thuyết đồ thị; Đồ thị và cây.

8

Giải tích

Tóm tắt nội dung:
- Số phức.
- Phép tính vi phân của hàm nhiều biến, công thức Taylor, đạo hàm theo hướng.
- Ứng dụng của hàm nhiều biến trong bài toán cực trị, trong hình học.
- Phép tính tích phân của hàm một biến.
- Chuỗi số, chuỗi hàm

9

Đại số tuyến tính

Tóm tắt nội dung
- Ma trận, hạng, định thức, hệ phương trình tuyến tính. Cách giải hệ phương trình tuyến tính bằng phương pháp Cramer, phương pháp Gauss, phương pháp Gauss-Jordan.
- Không gian vector, sự phụ thuộc, độc lập tuyến tính, tập sinh, cơ sở và số chiều của không gian vector.
- Chéo hóa ma trận và ý nghĩa của nó.
- Ánh xạ tuyến tính, toán tử tuyến tính, dạng toàn phương và phép đưa dạng toàn phương về dạng chính tắc.

10

Xác suất thống kê

Tóm tắt nội dung: Môn học này trình bày các khái niệm và phương pháp về:
- Lý thuyết xác suất: Không gian xác suất; Biến ngẫu nhiên; Hàm đăc trưng; Dãy các biến ngẫu nhiên; Các quy luật phân phối xác suất; Các định lý giới hạn phân phối xác suất.
Thống kê: Mẫu ngẫu nhiên; Ước lượng điểm và ước lượng khoảng; Kiểm định các giả thiết thống kê; Phân tích tương quan và hồi quy; Một số vấn đề về quá trình ngẫu nhiên.
- Giới thiệu về cách thức nhận diện, phân tích và xử lý một vấn đề thực tế; xử lý các số liệu thống kê; để từ đó đưa ra các suy luận phù hợp (nhằm hỗ trợ cho quá trình ra quyết định).

11

Đồ án môn học mã nguồn mở

Đồ án môn học mã nguồn mở nhằm giúp sinh viên:
- Vận dụng lại các kiến thức đã được học trong nhà trường và tìm hiểu qua các tài liệu báo chí, sách, đài, tivi...như kiến thức về nhập môn công nghệ phần mềm, kiến thức về lập trình, kiến thức về tổ chức dữ liệu, kiến thức về ngôn ngữ và các phương pháp lập trình...nhằm ứng dụng cụ thể vào đồ án môn học mã nguồn mở.
- Nghiên cứu các thuật toán/các công nghệ/ngôn ngữ lập trình/các ứng dụng được sử dụng rộng rãi trong cộng đồng mã nguồn mở phục vụ cho đồ án môn học mã nguồn mở.
- Nghiên cứu các quy định, luật chơi được sử dụng khi xây dựng phần mềm mã nguồn mở và tham gia vào cộng đỗng mã nguồn mở.
Nghiên cứu, tìm hiểu, xây dựng và triển khai phần mềm mã nguồn mở được ứng dụng thực tế cho đồ án môn học mã nguồn mở.

12

Mẫu thiết kế

Môn học trình bày các mẫu thiết kế hiện đang được sử dụng trong phát triển hệ thống phần mềm, đưa ra các kiến trúc để có thể sử dụng linh hoạt các mẫu thiệt kế vào việc phát triển phân mềm với các giải pháp khác nhau.

13

Serminar các vấn đề hiện đại của CNPM

Môn học trình bày các vấn đề hiện đề hiện đại của ngành công nghệ phần mềm hiện nay.

14

Lập trình game trong các thiết bị di động

Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức cần thiết để có thể xây dựng game trên các thiết bị cầm tay như điện thoại di động, PocketPC, … Sau khi hoàn tất môn học, sinh viên sẽ nắm vững những đặc điểm của các thiết bị di động cũng như các giới hạn của loại thiết bị này trong việc thực thi các chương trình Game; sinh viên cũng nắm vững nguyên lý của các bộ công cụ phát triển và phương pháp chuyển đổi một Game từ máy tính sang thiết bị di động.

15

Công nghệ Portal

Môn học này trình bày về công nghệ Portal, tìm hiểu và phát triển một hệ thống Portal mã nguồn mở (GateIn); và là học phần tự chọn cho sinh viên công nghệ thông tin trong một học kỳ, thích hợp cho sinh viên có hướng phát triển về xây dựng ứng dụng Web. Học phần được phân làm 2 phần chính: phần 1 là các khái niệm liên quan tới Portal, so sánh các hệ thống Portal hiện có trên thế giới; phần 2 tập trung tìm hiểu sâu về hệ thống GateIn và xây dựng ứng dụng trên hệ thống này

16

Chuyên đề E-commerce

Học phần này trình bày các thức tổng quan về thương mại điện tử, các xu thế phát triển thương mại điện tử hiện tại và trong tương lai, các lĩnh vực ngành nghề phù hợp đặc biệt đối với việc áp dụng thương mại điện tử và giá trị của thương mại điện tử mang lại cho sự phát triển kinh tế, xã hội. Tiếp theo, học phần này sẽ cung cấp các kiến thức về các mô hình thương mại điện tử phù hợp theo từng đối tượng tương tác, các phương thức thanh toán phổ biến được sử dụng trong thương mại điện tử hiện tại và các dịch vụ hỗ trợ thanh toán hiện có trên thị trường và đặc biệt là vấn đề bảo mật trong các giao dịch thương mại điện tử. Tiếp theo, phần trọng tâm của môn học là giới thiệu các công nghệ, kỹ thuật và quy trình phát triển một website thương mại điện tử và các kiến thức, kỹ năng liên quan đến vận hành website thương mại điện tử.

17

Chuyên đề J2EE

Môn học giới thiệu cáckiến thức cơ bản thành phần của J2EE, lập trình web với servlet và JSP, Kiến trúc MVC với Struts, Spring. Sinh viên có thể dùng các kiến thức đã học để có thể phân tích, thiết kế một hệ thống J2EE hoàn chỉnh.

18

Đặc tả hình thức

Trình bày các kiến trúc, nền tảng về đặc tả hình thức, là một trong các cách tiếp cận xây dựng môn học. Thông qua các ngôn ngữ đặc tả hình thức là ngôn ngữ VDM và ngôn ngữ Z, sinh viên có thể dễ dàng nắm bắt được quy trình và các phương pháp hệ thống riêng biệt từ đặc tả, thiết kế đến thực hiện chương trình. Học phần là sự kết hợp giữa các bài giảng, thuyết trình, bài tập nhỏ, tự nghiên cứu tài liệu và kiểm tra cuối kỳ. Học phần được chia làm 2 phần: phần 1 dẫn nhập và giới thiệu những khái niệm cơ sở của đặc tả hình thức được minh họa bằng ngôn ngữ VDM, phần 2 là giới thiệu về ngôn ngữ đặc tả Z.

19

Nhập môn Công nghệ phần mềm

Môn học này nhằm cung cấp cho các sinh viên các kiến thức cơ sở liên quan đến các đối tượng chính yếu trong lĩnh vực công nghệ phần mềm (qui trình công nghệ, phương pháp kỹ thuật thực hiện, phương pháp tổ chức quản lý, công cụ và môi trường triển khai phần mềm,…). Giúp sinh viên hiểu và biết tiến hành xây dựng phần mềm một cách có hệ thống, có phương pháp.Trong quá trình học , sinh viên sẽ được giới thiệu nhiều phương pháp khác nhau để có được góc nhìn tổng quan về các phương pháp. Và để minh họa cụ thể hơn, phương pháp OMT (Object Modeling Technique) được chọn để trình bày (với một sự lược giản để thích hợp với tính chất nhập môn của môn học).

20

Nhập môn phát triển game

Môn học giới thiệu cho Sinh viên những khái niệm, thông tin cơ bản trong ngành game và đi sâu vào kỹ thuật lập trình DirectX để xây dựng các game 2D đơn giản như Tetris, Battle City, Mario, Contras... Chương 1 giới thiệu tổng quan về ngành game. Chương 2 giới thiệu về kỹ thuật lập trình Windows dùng C++ và Windows SDK. Chương 3 giới thiệu kỹ thuật làm chuyển động và kỹ thuật lập trình DirectX cơ bản. Chương 4 cung cấp kỹ thuật làm việc với Sprite và xử lý thiết bị nhập. Chương 5 thảo luận về các kỹ thuật hỗ trợ khác như phép biến đổi, lập trình DirectSound, hiển thị chữ ... Chương 6 bàn luận về Game Engine và cách xây dựng một game engine đơn giản.

21

Phương pháp mô hình hóa

Trình bày các kiến trúc, nền tảng về các phương pháp mô hình hóa thông tin, tri thức, biểu diễn vấn đề và lời giải, mô hình hóa hệ thống. Sinh viên tiếp cận với các các phương pháp mô hình hóa và biểu diễn vấn đề như mô hình hóa và biểu diễn dữ liệu, mô hình hóa và biểu diễn quan hệ, mô hình hóa và biểu diễn tiến trình, mô hình hóa và biểu diễn tri thức như phương pháp SDLC, JSD, SSM, OOA...Sinh viên làm quen với các công cụ đùn biểu diễn mô hình như công cụ CASE (upper và lower), các ngôn ngữ mô phỏng mô hình hóa như ngôn ngữ UML, VRML..nhằm hiện thực hóa một hệ thống. Học phần là sự kết hợp giữa các bài giảng, thuyết trình, bài tập nhỏ, tự nghiên cứu tài liệu và báo cáo đồ án kết thúc môn học. Học phần được chia làm 2 phần: phần 1 dẫn nhập và giới thiệu những khái niệm về các mô hình đặc trung hiện nay, phần 2 là giới thiệu về phương pháp luận dùng cho mô hình hóa, và phần 3 giới thiệu cụ thể về các mô hình biểu diễn thông tin, dữ liệu, thời gian thực.

22

Lập trình hướng đối tượng

Môn học này trình bày về lập trình hướng đối tượng với ngôn ngữ C++. Chương trình môn học gồm 2 phần cơ bản được chia thành 9 chương. Phần 1 bao gồm 4 chương đầu tiên giới thiệu về lập trình C++ cơ bản như: Kiểu dữ liệu, luồng điều khiển, hàm, tham số, chồng hàm, mảng, con trỏ và mảng động. Phần 2 gồm 5 chương tiếp theo trình bài về lập trình hướng đối tượng như: cấu trúc, lớp, constructor, destructor, overload, friend, reference, kế thừa, đa hàm, hàm ảo.

23

Công nghệ phần mềm chuyên sâu

Học phần này trình bày các kiến thức chuyên sâu về các phương pháp, qui trình phát triển phần mềm mới, tiên tiến như RUP, Agile, XP, Scrum. Trang bị các kiến thức chuyênsâu về đặc tả và cộng nghệ yêu cầu, cũng như các kiến thức liên quan đến quản lý và triển khai dựa án phần mềm. Môn học giúp sinh viên nắm vững và có khả năng áp dụng các qui trình tiên tiến trong công nghệ phần mềm, có khả năng thiết lập. quản lý, triển khai một dự án phần mềm một cách chuyên nghiệp.

24

Giao tiếp người máy

Môn học cung cấp cho sinh viên các kiến thức, nguyên lý thiết kế tương tác, các phương pháp làm nguyên mẫu, đánh giá chất lượng giao diện, các nguyên tắc thiết kế nhận thức. Chương 1 giới thiệu các kiến thức tổng quan. Chương 2 đi vào phân tích vai trò, cách thức tương tác. Chương 3 giới thiệu một số quy trình. Chương 4 nói về cách thiết kế tập trung vào vai trò người dùng. Chương 5 là các mẫu thiết kế.

25

Chuyên đề E-learning

Môn học này trình bày giới thiệu chung về E-Learning, mô hình và công cụ cho E-Learning. Từ đó, hướng dẫn cách xây dựng và triển khai hệ thống E-Learning. Bên cạnh đó, nội dung liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ cũng được đề cập.

26

Xử lý song song

Khóa học trang bị cho học viên kiến thức để thiết kế các thuật toán song song hiệu quả như Thiết kế các thuật toán song song, Phân tích hiệu năng của chương trình song song, Lập trình đa tuyến với POSIX, Lập trình với OpenMP và ứng dựng các kỹ thuật lập trình song song để giải quyết các bài toán khoa học

27

Phát triển và vận hành game

Tóm tắt nội dung: Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức thực tế về quy trình phát triển và vận hành một game online. Giới thiêu tổng quan về tình hình ngành công nghiệp game online, lịch sử hình thành, phát triển, các đặc trưng, những bài học lịch sử quan trọng,và những chi tiết về quy trình phát triển và vận hành game online, so sánh giữa mô hình phát triển phần mềm truyền thống và các điều chỉnh phù hợp cho mô hình phát triển game online.

28

Lập trình TTNT trong Game

Việc tạo ra trí tuệ nhân tạo thiết thực là một trong những thử thách lớn nhất trong lập trình game, việc thành công của những game thương mại ngày nay phụ thuộc rất nhiều vào chất lượng của AI. Môn học này trình bày về những kỹ thuật xây dựng những sinh vật nhân tạo có khả năng chuyển vùng đặc biệt, tạo các quyết định chiến thuật dựa trên hành vi đã học được theo các hướng tiếp cận chuyên sâu bắt đầu bằng những thuật toán thường được sử dụng bao gồm thuật toán tìm đường A*, suy luận dựa trên luật hay cây quyết định, hệ thống đối thoại, biểu diễn tri thức. Bên cạnh đó môn học còn giới thiệu về ngôn ngữ lập trình Python, quy trình phát triển toàn diện từ bắt đầu đến kết thúc để hiện thực AI trong game.

29

Thiết kế 3D Game Engine

Học phần này trình bày kiến trúc của 3D Game Engine, các thuật toán cho đồ họa 3D. Từ đó sinh viên có thể tự thiết kế và xây dựng một 3D Engine phục vụ cho các game 3D tương đối phức tạp. Học phần là sự kết hợp giữa các bài giảng, thuyết trình, bài tập nhỏ, tự nghiên cứu tài liệu và báo cáo đồ án kết thúc môn học. Học phần được chia làm 3 phần: phần 1 giới thiệu về kiến trúc của 3D Game Engine, phần 2 là giới thiệu về các thuật toán cho đồ họa 3D, phần 3 làcách thức thiết kế và xây dựng một 3D Game Engine.

30

Công nghệ .NET

Học phần này trình bày các kiến trúc, nền tảng về công nghệ .Net, các kỹ năng và phương pháp lập trình hướng đối tượng trong .Net. Ứng dụng tích hợp việc sử dụng công nghệ (C#) và hệ quản trị CSDL trong việc xây dựng một hệ thống quản lý. Ngoài ra học phần còn cung cấp cho sinh viên các hướng tiếp cận chuyên sâu trong xây dựng các ứng dụng bằng công nghệ .Net.

31

Công nghệ Web và ứng dụng

Môn học cung cấp cho sinh viên cả lý thuyết lẫn kiến thức cơ bản về công nghệ Web. Môn học giới thiệu một trong những mô hình ứng dụng lập trình trên web giúp sinh viên xây dựng các ứng dụng trên Web.

32

Ngôn ngữ lập trình Java

Môn học cung cấp các kiến thức cơ bản ngôn ngữ Java, lập trình giao diện với AWT - Abstract Window Toolkit, lập trình đa luồng - Multithreading, lập trình cở sở dữ liệu. Môn học cũng cấp các kiến thức giúp sinh viên làm quen với các công cụ sử dụng trong ngôn ngữ lập trình Java.

33

Lập trình trực quan

Cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản về phương pháp lập trình trên môi trường Windows: cơ chế quản lý chương trình, lập trình giao diện đồ họa (GUI), lập trình WPF, GDI+, quản lí tiến trình, đồng bộ hóa…, từ đó sinh viên có khả năng tự xây dựng 1 ứng dụng hoàn chỉnh ở mức độ vừa phải bằng ngôn ngữ C#. Môn học cũng cung cấp cho sinh viên một số kiến thức cơ bản để có thể tự nghiên cứu các kỹ thuật lập trình sâu hơn trên môi trường Windows.

34

Phương pháp Phát triển phần mềm hướng đối tượng

Môn học này trình bày về phân tích và thiết kế hệ thống phần mềm theo hướng đối tượng. Nội dung môn học trình từ cơ bản tới chuyên sâu các thao tác trong quá trình phát triển phần mềm. Chương 1 trình bày sơ lược về quy trình phát triển phần mềm. Chương 2 trình bày về các khái niệm cơ bản về hướng đối tượng. Chương 3 và 4 trình bày về mô hình hóa các yêu cầu. Chương 5 trình bày về phân tích phần mềm hướng đối tượng. Chương 6 trình bày về thiết kế phần mềm hướng đối tượng. Chương 7 thảo luận một số vấn đề khác trong phát triển phần mềm hướng đối tượng.

35

Phát triển, vận hành, bảo trì phần mềm

Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức để giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình bảo trì, thay đổi phần mềm đặc biệt là các dự án lớn, sao cho việc quản lý, thực thi quá trình bảo trì nâng cấp phần mềm được hiệu quả. Môn học cung cấp các khái niệm cơ bản về bảo trì, nâng cấp phần mềm. Các lý thuyết cơ bản cho các kỹ năng cần thiết để quản lý hiệu quả những thay đổi nhằm mục đích nâng cấp phần mềm theo những thay đổi của yêu cầu thực tế.

36

Chuyên đề CSDL nâng cao

Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức bổ sung về cơ sở dữ liệu bao gồm quy trình xây dựng một cơ sở dữ liệu thực tiễn, việc lưu giữ cơ sở dữ liệu trên bộ nhớ ngoài, việc thực hiện và tối ưu các truy vấn, kiểm tra cạnh tranh..

37

Các phương pháp lập trình

Học phần này trình bày các kiến trúc, nền tảng về các phương pháp, kỹ thuật lập trình thường dùng khi thiết kế và xây dựng một chương trình máy tính. Sinh viên được tiếp cận với các các phương pháp, kỹ thuật lập trình như: kỹ thuật lập trình đệ qui, kỹ thuật tối ưu mã chương trình, phương pháp lập trình cấu trúc, lập trình hướng đối tượng, lập trình đa nhiệm, song song. Sinh viên được làm quen với các ngôn ngữ lập trình trong các ví dụ minh họa như: ngôn ngữ C++, Java, các thư viện hỗ trợ trong lập trình song song. Học phần cung cấp các kiến thức cơ bản về cách đặt tên biến, hàm, lớp... trong lập trình cũng như kỹ thuật thiết kế kiến trúc và giao diện chương trình. Học phần là sự kết hợp giữa các bài giảng, thuyết trình, tự nghiên cứu tài liệu và báo cáo đồ án kết thúc môn học. Học phần được chia làm 3 phần: phần 1 giới thiệu các kỹ thuật và các nguyên lý cơ bản của lập trình, phần 2 là giới thiệu cụ thể về các phương pháp và kỹ thuật lập trình như: lập trình đệ qui, lập trình cấu trúc, lập trình hướng đối tượng và lập trình song song, phần 3 giới thiệu kỹ thuật thiết kế kiến trúc và giao diện chương trình.

38

Kiểm chứng phần mềm

Môn học này trình bày về các kiến thức cơ bản về kiểm chức phần mềm và các kỹ thuật liên quan; và là học phần bắt buộc cho sinh viên công nghệ thông tin trong một học kỳ. Học phần được phân làm 4 phần: phần 1 là các khái niệm liên quan tới kiểm chứng phần mềm; phần 2 là các kĩ thuật kiểm chứng phần mềm; phần 3 là các chiến lược kiểm chứng phần mềm; phần 4 là các vấn đề nâng cao.

39

Quản lý dự án công nghệ thông tin

Môn học này trình bày kiến trúc về quản lý dự án nói chung và dự án công nghệ thông tin nói riêng và là học phần chuyên ngành cho sinh viên công nghệ thông tin trong một học kỳ giúp sinh viên trang bị kỹ năng triển khai hoạch định và tổ chức công việc của người quản trị dự án so với yêu cầu quản trị kỹ thuật. Chương 1 trình bày về tổng quan về quản lý dự án khung làm việc của quản trị dự án, những định hướng phát triển hiện tại và tương lai. Chương 2 giới thiệu kiến thức cơ bản về quản trị phạm vi dự án, sơ lược các phương pháp chọn lựa dự án và mô tả tài liệu dự án trong giai đoạn khởi đầu. Chương 3 trình bày về quản trị thời gian, các kỹ thuật triển khai lập kế hoạch ước lượng thực hiện dự án. Chương 4 trình bày về chi phí dự án, kỹ thuật ước lượng và phân bổ ngân sách. Chương 5 và các chương còn lại trình bày kiến thức và bước hỗ trợ nâng cao kiến thức tổ chức nhân sự, chất lượng, rủi ro, mua sắm, tích hợp dự án.

40

Lập trình trên thiết bị di động

Học phần này trình bày các kiến trúc, nền tảng của thiết bị di động, các kỹ năng và các hướng tiếp cận chuyên sâu trong xây dựng các ứng dụng trên thiết bị di động và là học phần tự chọn cho sinh viên công nghệ thông tin trong một học kỳ. Học phần là việc kết hợp giữa các bài giảng, thuyết trình, bài tập nhỏ tại lớp và thực hiện đồ án môn học vào cuối kỳ. Học phần được phân làm 3 phần chính sau: phần 1 là các chuyên đề lập trình trên nền tảng .Net và Window Phone, phần 2 là các chuyên đề lập trình trên nền tảng Android, và phần 3 là các chủ đề tìm hiểu.

41

Chuyên đề M-commerce

Qua môn học này sinh viên có thể làm quen với một vài hoạt động sơ khai của m-commerce. Sinh viên sẽ học các kỹ năng cần thiết, với các kinh nghiệm thực hành cần thiết để sinh viên hiện thực hoặc chỉ đạo triển khai trên các thiết bị di động không dây dẫn (vô tuyến). Sinh viên sẽ nghiên cứu các công nghệ di động và ứng dụng vào trong thương mại di động (M- Commerce), đưa ra những lợi ích, ưu điểm, nhược điểm và ứng dụng của thương mại di động. Đồng thời chỉ ra được điểm khác biệt giữa thương mại di động với thương mại điện tử (E-Commerce)..

42

Một số thuật toán thông minh

Môn học trình bày cho sinh viến các kiến thức về thuật toán, và đưa ra các kiến thức về một số thuật toán thông minh hiện nay để giải một số bài toán cơ bản.

43

Lập trình đồ họa 3 chiều với Direct3D

Môn học trình bày các kiến thức nền tảng về lập trình ứng dụng đồ họa 3 chiều và hướng dẫn sử dụng bộ thư viện đồ họa tiêu chuẩn của Microsoft là DirectX để xây dựng ứng dụng. Chương trình tổng quan bao gồm 4 chương trong đó: chương 1 trình bày về cơ sở toán học ứng dụng trong đồ họa 3 chiều và quy trình dựng hình 3 chiều, chương 2 và 3 sẽ trình bày về Direct3D bao gồm các vấn đề đi từ cơ bản đến nâng cao, chương 4 sẽ hướng dẫn sinh viên ứng dụng các kiến thức đã học vào xây dựng trò chơi Tetris 3D. Kết thúc khóa học, sinh viên sẽ có khả năng tự thiết kế và lập trình ứng dụng đồ họa 3 chiều đơn giản trên môi trường Windows.

44

Nguyên lý thiết kế thế giới ảo

Môn học này trình bày cho sinh viên các kiến thức và nguyên lý để từ đó thiết kế thế giới ảo trong công nghệ thông tin.

45

Chuyên đề E-Government

Học phần này trình bày về các khái niệm và kiến trúc của Chính phủ điện tử, vai trò và lợi ích của Chính phủ trong việc phát triển kinh tế xã hội. Môn học cung cấp kiến thức về quá trình xây dựng Chính phủ điện tử ở Việt Nam và một số nước trên thế giới cũng như vai trò cốt yếu của công nghệ thông tin nói chung và công nghệ phần mềm nói riêng trong việc xây dựng Chính phủ điện tử.

46

Thiết kế Game

Môn học giới thiệu cho Sinh viên những kiến thức, kỹ năng cơ bản nhất trong lĩnh vực thiết kế game. Chương 1 cung cấp lý thuyết nền tảng về tâm lý con người, bản chất của game là gì, tại sao game hấp dẫn, diễn biến tâm lý người chơi khi chơi game. Chương 2 cung cấp các gợi mở về kỹ thuật thiết kế game, các bài học lịch sử trong thiết kế game, các tiêu chí thiết kế. Chương 3 tập trung vào thiết kế giao diện game như cách xây dựng menu, bố trí các thành phần giao diện, biểu tượng, thiết kế HUD. Chương 4 bàn về thiết kế cảnh chơi như cách đặt thử thách, xây dựng bối cảnh, tạo hồn cho cảnh chơi...

47

Lập trình game nâng cao

Môn học giới thiệu cho Sinh viên những kỹ thuật cần thiết để xây dựng được các dạng game có độ họa 3 chiều và game chơi mạng.. Chương 1 cung cấp lý thuyết nền tảng về đồ họa 3 chiều như hệ tọa độ, phép biến đổi, các phép toán vector cơ bản. Chương 2 cung cấp các kỹ thuật lập trình Direct3D cơ bản như khởi động Direct3D, thiết lập dây chuyền dựng hình, thể hiện đa giác, thể hiện bề mặt... Chương 3 giới thiệu các kỹ thuật nâng cao như phân hoạch không gian, khử mặt khuất, giả lập ánh sáng, giả lập bóng, thể hiện địa hình. Chương 4 giới thiệu đại cương về lập trình socket.

48

Phát triển phần mềm mã nguồn mở

Môn học giới thiệu tổng quan về sự phát triển của phần mềm mã nguồn mở, các khái niệm liên quan về bản quyền trong các phần mềm mã nguồn mở. Môn học cũng giới thiệu các phương pháp xây dựng phần mềm mã nguồn mở, ứng dụng SVN để xây dựng phần mềm mã nguồn mở.

49

Thống kê

Mục tiêu: Cung cấp cho sinh viên các ngành kỹ thuật lý thuyết và ứng dụng của ma trận và hệ các phương trình tuyến tính, biến đổi tuyến tính, giá trị riêng, vectơ riêng.

50

Kỹ năng giao tiếp

Mục tiêu: Tăng cường cho sinh viên các kỹ năng trong môi trường làm việc. Lý thuyết và thực tế lập kế hoạch, chuẩn bị và kỹ năng trình bày, kỹ năng báo cáo, đề xuất, hợp tác làm việc,…

51

Tiếng Anh chuyên ngành CNTT

Cung cấp những kiến thức và thuật ngữ Tiếng Anh chuyên ngành máy tính làm nền tảng vững chắc giúp sinh viên tiếp cận kiến thức chuyên ngành máy tính dễ dàng thông qua các tài liệu chuyên ngành và rèn luyện những kỹ năng trình bày các báo cáo chuyên ngành.

52

Vật lý đại cương II

Mục tiêu: Cung cấp cho sinh viên các kiến thức về các định luật điện từ cơ bản, cách thức mô tả điện trường, từ trường cũng như tương tác của chúng với vật chất, phương pháp phân tích và giải quyết các bài toán liên quan. Ba định luật nhiệt động

53

Vật lý đại cương I

Mục tiêu: Cung cấp cho sinh viên các kiến thức về các định luật cơ bản của cơ học cổ điển, các định luật bảo toàn, sóng cơ học và dao động, một số khái niệm về thuyết tương đối, các phương pháp phân tích giải quyết các vấn đề liên quan.

54

Công nghệ thông tin trong thương mại điện tử

Mục tiêu: Sử dụng các kỹ thuật, hệ thống và các ứng dụng Web trên Internet cho phép các tổ chức vượt qua rào cản thời gian, khoảng cách địa lý trong thương mại. Những ứng dụng bao gồm mã mở và ngôn ngữ đánh dấu (scripting and markup languages), các công cụ lập trình Web, và các kỹ thuật kết nối trong quá trình thiết kế và phát triển các hệ thống ứng dụng thương mại điện tử.

55

Phân tích thiết kế hệ thống

Mục tiêu: Phân tích và thiết kế hệ thống chuyên nghiệp. Vai trò của người thiết kế. Những phương pháp phát triển hệ thống. Phân tích các yêu cầu. Sử dụng các công cụ phần mềm do máy tính hỗ trợ (Computer-Aided Software Engineering tools - CASE). Mô hình dữ liệu, mô hình xử lý và các đối tượng. Những chủ đề khác bao gồm: thiết kế mức vật lý, thiết kế giao diện và quản trị dự án.

56

Quản lý dự án hệ thống thông tin

Mục tiêu: trình bày các khía cạnh quan trọng để quản lý, triển khai thành công một dự án hệ thống thông tin bao gồm hành vi, chiến lược, kỹ thuật, điều hành, định lượng, giao tiếp, những rủi ro,...

57

Giải tích II

Mục tiêu: Cung cấp các kiến thức về tích phân bội: tích phân 2 lớp, tích phân 2 lớp trong hệ tọa độ cực, tích phân 3 lớp, tích phân 3 lớp trong hệ tọa độ trụ và hệ tọa độ cầu; tích phân đường và tích phân mặt cùng các ứng dụng khác nhau trong trường vectơ

58

Giải tích I

Mục tiêu: Đây là học phần giải tích đầu tiên, nhằm cung cấp các khái niệm cơ bản về các phương trình trong hệ tọa độ Đêcác cũng như trong hệ tọa độ cực. Bao gồm các kỹ thuật dựng đồ thị hàm số; các kỹ thuật vi phân và tích phân cùng các ứng dụng; vi phân từng phần và ứng dụng cho các hàm nhiều biến.

59

Tiếng Anh II

Cung cấp những kiến thức và kỹ năng Tiếng Anh nâng cao làm nền tảng vững chắc giúp sinh viên có thể tiếp thu thuận lợi những bài học ở cấp độ cao bằng tiếng Anh.

60

Tiếng Anh I

Cung cấp những kiến thức và kỹ năng Tiếng Anh cơ bản làm nền tảng vững chắc giúp sinh viên có thể tiếp thu thuận lợi những bài học ở cấp độ cao hơn bằng tiếng Anh.

61

Các hệ cơ sở dữ liệu phân tán

Mục tiêu: Khái quát về các hệ quản trị CSDL, kiến trúc hệ quản trị CSDL phân tán, thiết kế CSDL phân tán, khái quát về xử lý truy vấn, giới thiệu về quản lý giao dịch, kiểm soát đồng thời phân tán và SQL server.

62

Nguyên lý các hệ cơ sở dữ liệu

Mục tiêu: Tổ chức lưu trữ, các cấu trúc, các cấu trúc dữ liệu và thông tin, xử lý danh sách, xử lý cây, xử lý đồ thị, tìm kiếm, sắp xếp.

63

Cấu trúc dữ liệu và giải thuật

Mục tiêu: Tổ chức lưu trữ, các cấu trúc, các cấu trúc dữ liệu và thông tin, xử lý danh sách, xử lý cây, xử lý đồ thị, tìm kiếm, sắp xếp.

64

Hệ điều hành

Mục tiêu: Kích hoạt tiến trình và khóa ngữ cảnh tiến trình.Xử lý theo lô, hệ điều hành chia sẻ thời gian, nhiều chương trình, Quản lý tiến trình, quản lý bộ nhớ và đồng bộ hóa. Ngăn ngừa, tránh và loại bế tắc….

65

Mạng máy tính

Mục tiêu: Cung cấp kiến thức về mạng máy tính, các hệ thống phân phối và thiết kế mạng tính hệ thống của chúng. Giới thiệu việc sử dụng, cấu trúc, và kiến trúc mạng máy tính. Các thí nghiệm mạng để mô tả cấu trúc mạng.

66

Thuật toán và tiến trình trong an toàn máy tính

Mục tiêu: Tổng quan về các thành phần của máy tính và an toàn mạng. Thảo luận về những tiến trình bên ngoài được yêu cầu trong các hệ thống bảo mật, bảo đảm thông tin, sao lưu, khôi phục giao dịch. Phân tích chi tiết về mã hoá bảo mật, giao thức, hashing, phân quyền và chứng thực.

67

Toán rời rạc cho máy tính

Mục tiêu: Lý thuyết và ứng dụng của các nguyên tắc cơ bản các mô hình toán rời rạc để phân tích về các vấn đề trong khoa học máy tính. Lý thuyết tập hợp, các kỹ thuật logic hình thức và chứng minh, các quan hệ và hàm, tổ hợp và xác suất, đồ thị vô hướng và hữu hướng, đại số học Boolean, logic chuyển mạch.

68

Hệ thống máy tính

Mục tiêu: Tổ chức lưu trữ, các cấu trúc, các cấu trúc dữ liệu và thông tin, xử lý danh sách, xử lý cây, xử lý đồ thị, tìm kiếm, sắp xếp.

69

Lập trình hướng đối tượng nâng cao cho môi trường windows

Mục tiêu: Cung cấp những phương pháp thống kê dữ liệu và phân tích dữ liệu, sinh viên sẽ tìm hiểu làm thế nào để đọc dữ liệu, mô tả các thống kê và biểu diễn đồ thị, và hoàn thành một loạt các giả thuyết thử nghiệm phân tích dựa trên nhu cầu nghiên cứu và tính chất của kết quả. Sinh viên hoàn thành khóa học sẽ được chuẩn bị để phục vụ như các nhà phân tích dữ liệu, quản lý dữ liệu, lập trình SPSS.

70

Khoa học máy tính II

Mục tiêu: Giới thiệu các thuật toán đệ quy, các phương pháp tìm kiếm và sắp xếp thông dụng, tổ chức chương trình, lập trình bộ nhớ động, danh sách liên kết đơn, kế thừa, đa hình, xử lý ngoại lệ, stack, queue, vectors, cây... Phân tích toán học về độ phức tạp không gian và thời gian, tình huống xấu nhất, và tình huống trung bình

71

Khoa học máy tính I

Mục tiêu: Giới thiệu về khoa học máy tính dùng ngôn ngữ máy tính cấp cao có cấu trúc khối…, bao gồm các chương trình con, mảng, bản ghi và các loại dữ liệu trừu tượng. Nguyên lý giải quyết các vấn đề, thực hành lập trình, khai báo biến, kiểu dữ liệu… Các phương pháp tìm kiếm và sắp xếp cơ bản. Sử dụng các lệnh và công cụ của hệ điều hành.

72

Các ứng dụng thông minh và hỗ trợ ra quyết định

Mục tiêu: Trình bày các kỹ thuật và công cụ quản lý tri thức áp dụng để hỗ trợ ra quyết định, các hệ hỗ trợ ra quyết định, các kỹ thuật khai phá dữ liệu

73

Các hệ thống mô phỏng trên máy tính

Mục tiêu: Mô phỏng các hệ thống dựa trên các sự kiện diễn ra. Một số hệ thống được mô phỏng như: hệ thống lưu trữ, quản lý tài chính, giao tiếp dữ liệu, các vấn đề về hệ thống thông tin hoặc các trạng thái hàng đợi. Thu thập và ước lượng các dữ liệu liên kết, sinh viên cần hiểu rõ sự mô phỏng là công cụ hữu ích trong khoa học quản lý cũng như trong các hệ thống thông tin.

74

Thiết kế, quản lý và quản trị hệ CSDL

Mục tiêu : Các khía cạnh lý thuyết và nghiệp vụ của các mô hình dữ liệu và CSDL. An toàn dữ liệu, duy trì tính toàn vẹn CSDL và quản trị CSDL trong môi trường phân tán, mạng và dùng chung. Các khái niệm liên quan đến CSDL bao gồm CSDL hướng đối tượng và phát triển CSDL Web. Phân tích, thiết kế và hiện thực hệ CSDL dùng các công cụ CSDL và các ngôn ngữ cấp cao để đọc và xử lý dữ liệu.

75

Khai phá dữ liệu và ứng dụng

Mục tiêu: Cung cấp các kiến thức về việc khai thác tri thức tiềm ẩn trong các ứng dụng CSDL. Người học được học các kiến thức về quy trình khai thác tri thức, bài toán tập phổ biến và luật kết hợp, bài toán chuỗi tuần tự, bài toán phân lớp, bài toán gom cụm và các ứng dụng của khai thác dữ liệu vào thực tiễn.

76

Phân tích thống kê

Mục tiêu: Cung cấp những phương pháp thống kê dữ liệu và phân tích dữ liệu, sinh viên sẽ tìm hiểu làm thế nào để đọc dữ liệu, mô tả các thống kê và biểu diễn đồ thị, và hoàn thành một loạt các giả thuyết thử nghiệm phân tích dựa trên nhu cầu nghiên cứu và tính chất của kết quả. Sinh viên hoàn thành khóa học sẽ được chuẩn bị để phục vụ như các nhà phân tích dữ liệu, quản lý dữ liệu, lập trình SPSS.

77

Mô hình hóa dữ liệu, quy trình và đối tượng

Mục tiêu: Cung cấp cho các sinh viên phương pháp mô hình hóa, công cụ để nắm bắt và biểu diễn các yêu cầu, thiết kế, đề xuất các giải pháp cho các hệ thống phần mềm. Phương pháp mô hình hóa sử dụng ngôn ngữ mô hình hóa hợp nhất UML dùng để biểu diễn sơ đồ use case, sơ đồ lớp và sơ đồ trình tự. Trình bày những chủ đề quan trọng liên quan đến phương pháp phân tích thiết kế sử dụng các lớp và các đối tượng, kế thừa, các nguyên tắc có thể dùng lại, phân tích nhu cầu ứng dụng,...

78

Phát triển ứng dụng trên di động

Mục tiêu: Giới thiệu về tính toán di động khắp mọi nơi, tính toán cảm ngữ cảnh, giới thiệu hệ điều hành Android và các phương pháp lập trình trên Android. Các phương pháp lập trình nâng cao: đa luồng, đa hành vi, kết nối SQLite, Web Services. Khái niệm cross platform (PhoneGap) thiết kế ứng dụng cho nhiều loại thiết bị di động khác nhau trên đa hệ điều hành như iOs, Android,...

79

Quản trị chuỗi cung ứng

Cung cấp Kiến thức về quản trị Logisitics, làm nền tảng cho quản trị chuỗi cung ứng. Các hệ thống ERP hỗ trợ cho công tác hoạch định, tổ chức, thực thi, kiểm tra chuỗi cung ứng trong doanh nghiệp.

80

Giáo dục quốc phòng

Môn học trang bị cho học sinh, sinh viên những hiểu biết cơ bản về nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về quốc phòng và an ninh; truyền thống chống ngoại xâm của dân tộc, lực lượng vũ trang nhân dân và nghệ thuật quân sự Việt Nam; xây dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, lực lượng vũ trang nhân dân; có kiến thức cơ bản, cần thiết về phòng thủ dân sự, kỹ năng quân sự; sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ quân sự bảo vệ Tổ quốc.

81

Cơ sở dữ liệu

Cung cấp các kiến thức về cơ sở dữ liệu như: khái niệm cơ bản về cơ sở dữ liệu quan hệ; Các phép toán đại số quan hệ; Ngôn ngữ SQL; Ngôn ngữ tân từ, Các ràng buộc toàn vẹn trên một sở dữ liệu; các khái niệm khóa, siêu khóa, phụ thuộc hàm, dạng chuẩn,... Quản trị bên trong cơ sở dữ liệu, môi trường khách/chủ.

82

Phân tích dữ liệu kinh doanh

Môn học nhằm cung cấp các kỹ thuật phân tích dữ liệu cần thiết cho việc thực hiện phân tích dữ liệu trong nghiên cứu, các dữ liệu trong kinh doanh. Sinh viên được trang bị kiến thức kiến thức nền tảng của các công thức toán học cần thiết, từ các tình huống gần gũi trong thực tế, dưới dạng các ứng dụng trong kinh doanh,thực hành trên các phần mềm EVIEWS, SPSS…

83

Điện toán đám mây

Môn học trình bày các khái niệm cơ bản của điện toán đám mây như: khái niệm, mô hình triển khai, mô hình dịch vụ, đặc trưng của các dịch vụ điện toán đám mây, ảo hóa và các thách thức đối với điện toán đám mây; Nguyên lý hoạt động của ảo hóa; nguyên lý xử lý phân tán, minh họa trên một trong số công nghệ nền tảng đám mây.

Phân tích và lựa chọn mô hình dịch vụ điện toán đám mây phù hợp với nhu cầu của tổ chức, doanh nghiệp; Kỹ năng cài đặt một số thuật toán xử lý phân tán đơn giản trên một trong số các công nghệ nền tảng đám mây.

84

Nhập môn Hệ thống thông tin địa lý

Môn học cung cấp những khái niệm, mô hình của một hệ thống thông tin địa lý, tiến trình hình thành và phát triển khoa học thông tin địa lý, phương pháp luận biểu diễn đối tượng không gian như là một thành phần của dữ liệu GIS liên kết với thành phần khác trong hệ cơ sở dữ liệu GIS là dữ liệu thuộc tính. Môn học cũng xác định các hướng hoạt động của GIS là nghiên cứu phát triển hệ thống thông tin địa lý GIS và phát triển những ứng dụng sử dụng hệ thống thông tin địa lý (GIS) trong các lĩnh vực quản lý tài nguyên, môi trường, sử dụng đất, cơ sở hạ tầng kỹ thuật, kinh tế – xã hội

85

Phát triển ứng dụng web

Cung cấp cho sinh viên những kiến thức, kỹ năng, phương pháp lập trình web động với ngôn ngữ lập trình PHP và trình quản trị cơ sở dữ liệu MySQL (ngôn ngữ lập trình mã nguồn mở được sử dụng rộng rãi trên thế giới); kỹ thuật lập trình Ajax trong PHP; một số Framework hỗ trợ viết web bằng PHP. Thiết kế và triển khai các ứng dụng web trong thực tế bằng ngôn ngữ lập trình web PHP, vận hành và bảo trì website.

86

Phân tích thiết kế hệ thống thông tin

Phân tích và thiết kế hệ thống chuyên nghiệp. Vai trò của người thiết kế. Những phương pháp phát triển hệ thống. Phân tích các yêu cầu. Sử dụng các công cụ phần mềm do máy tính hỗ trợ (Computer-Aided Software Engineering tools - CASE). Mô hình dữ liệu, mô hình xử lý và các đối tượng. Những chủ đề khác bao gồm: thiết kế mức vật lý, thiết kế giao diện và quản trị dự án.

87

Hệ quản trị cơ sở dữ liệu Oracle

Trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản về quản trị một hệ thống cơ sở dữ liệu bao gồm việc quản trị người dùng, cơ chế phân quyền, quản trị cơ sở dữ liệu, ngôn ngữ lập trình thủ tục (PL/SQL), cơ chế hoạt động của Oracle DBMS, kiến trúc Oracle, các kiến thức về sao lưu, phục hồi dữ liệu. Khối kiến thức của môn học này đóng vai trò quan trọng giúp cho sinh viên sau khi ra trường có thể làm việc với vai trò của người quản trị hệ thống DBMS, người thiết kế, lập trình các ứng dụng cơ sở dữ liệu trong các công ty, xí nghiệp có sử dụng Oracle database server.

88

Hệ quản trị cơ sở dữ liệu

Môn học trình bày các khái niệm cơ bản về các hệ quản trị cơ sở dữ liệu (HQTCSDL): các thành phần của một HQTCSDL và chức năng của chúng, các cơ chế quản lý truy xuất đồng thời, an toàn và khôi phục dữ liệu sau sự cố, tối ưu hoá câu truy vấn cũng như các cấu trúc tổ chức lưu trữ và các phương thức truy xuất tương ứng. Trình bày giải pháp cài đặt cụ thể trên một số HQTCSDL thương mại như: SQL-Server, Oracle, DB2, MySQL.

89

Cơ sở dữ liệu phân tán

Cung cấp những kiến thức cơ bản về nguyên lý các hệ cơ sở dữ liệu phân tán. Môn học bao gồm các nội dung về các chiến lược thiết kế và kiểm soát dữ liệu. Lý thuyết phân mảnh không tổn thất thông tin và bài toán cấp phát dữ liệu phân tán trên mạng máy tính. Vấn đề về quản lý giao dịch, đặc trưng và các tính chất giao dịch. Vấn đề tương tranh và hiệu năng xử lý phân tán và cách triển khai CSDL phân tán bằng Oracle

90

Hệ thống thông tin kế toán

Môn học trình bày các kiến thức về công tác kế toán, chu trình nghiệp vụ kế toán, tố chức và xây dựng hệ thống thông tin kế toán, thiết kế và tin học hóa công tác kế toán.

91

Khai thác dữ liệu

Cung cấp các kiến thức về việc khai thác tri thức tiềm ẩn trong các CSDL. Học viên được học các kiến thức về quy trình khai thác tri thức, bài toán tập phổ biến và luật kết hợp, bài toán chuỗi tuần tự, bài toán phân lớp, bài toán gom cụm và các ứng dụng của khai thác dữ liệu vào thực tiễn.

92

Thương mại điện tử

Cung cấp các khái niệm cơ bản về thương mại điện tử và việc sử dụng CNTT để phát triển các ứng dụng thương mại điện tử. Bao gồm các mô hình kinh doanh thương mại điện tử, khách hàng trên Internet, E-Marketing, E-payment, thiết kế website thương mại điện tử.

93

Hoạch định nguồn lực doanh nghiệp

Cung cấp cho sinh viên các kiến thức cơ bản về một hệ thống ERP. Các thành phần chính của ERP cũng được giới thiệu trong môn học này. Thông qua đó, sinh viên có thể nhận thấy được tầm quan trọng của ERP, điều kiện để triển khai về nền tảng công nghệ cũng như về qui mô và phạm vi hoạt động của các tổ chức/doanh nghiệp.

94

Phân tích không gian

Phân tích không gian là một chức năng quan trọng của GIS trong tiến trình khai thác hệ thống thông tin địa lý. Môn học sẽ cung cấp những thuật toán xử lý phân tích dữ liệu của các đối tượng, các hiện tượng, các sự kiện theo không gian và thời gian. Những thuật toán phân tích không gian có thể áp dụng trên một lớp dữ liệu, hoặc trên nhiều lớp dữ liệu tích hợp, bao gồm những thuật toán phân tích các đối tượng điểm, phân tích theo bề mặt, hoặc phân tích mạng trong cấu trúc dữ liệu vector. Ngoài ra môn học cũng cung cấp những thuật toán xử lý dữ liệu có cấu trúc raster gọi là phân tích lưới và giới thiệu các phương pháp nội suy khác nhau.

95

Hệ cơ sở dữ liệu không gian

Môn học cung cấp các mô hình quản trị cơ sở dữ liệu không gian truyền thống như data files trong các hệ thống GIS, mô hình cơ sở dữ liệu geodatabase, nghiên cứu kiến trúc cơ sở dữ liệu 3 tầng (3-tier) trong các hệ thống thông tin địa lý nhiều người dùng (collaborative GIS), hệ thống chuyên nghiệp (enterprise GIS), kiến trúc mạng GIS

96

Dữ liệu lớn

Môn học giới thiệu tổng quan thế nào là dữ liệu lớn và những thách thức của dữ liệu lớn (khả năng phân tích, xử lý). Giới thiệu những kỹ thuật R statistics, Hadoop và Map reduce để trực quan hóa và phân tích dữ liệu lớn và tạo ra các mô hình thống kê.

97

Hệ thống thông tin quản lý

Cung cấp những khái niệm cơ sở về hệ thống thông tin quản lý, các yếu tố cấu thành, vai trò, vị trí và tầm quan trọng của hệ thống trong tổ chức; những phương thức mà hệ thống trợ giúp các hoạt động kinh doanh, hỗ trợ việc ra quyết định và tạo ra lợi thế cạnh tranh; quy trình tổ chức và phương pháp tiến hành giải quyết những vấn đề kinh doanh bằng hệ thống thông tin dựa trên cơ sở công nghệ thông tin; nghiên cứu một vài hệ thống thông tin tiêu biểu dưới dạng nghiên cứu tình huống (Case Study)

98

An toàn và bảo mật hệ thống thông tin

Môn học tập trung vào hai phần chính là an toàn hệ thống và bảo mật dữ liệu. Trong phần bảo mật dữ liệu, học viên được cung cấp kiến thức về mã hóa thông tin và ứng dụng. Trong phần an tòan dữ liệu, học viên sẽ được cung cấp kiến thực về an toàn thông tin và cách dùng chúng để bảo vệ các hệ điều hành, hệ thống mạng, hệ thống phần mềm.

99

Mạng xã hội

Khóa học nhằm mục đích giới thiệu sinh viên phân tích mạng xã hội trên cả hai mạng lưới tĩnh và động. Nửa đầu của khóa học sẽ giới thiệu các sinh viên làm thế nào để phân tích một mạng tĩnh bằng cách sử dụng số liệu và ý nghĩa của các kết quả thu được dựa trên sự phân tích này. Nửa sau của khóa học sẽ tập trung vào phân tích mạng lưới động. Mô hình mạng lưới ngẫu nhiên và các số liệu thống kê sẽ được nêu rõ. Việc hình thành mạng lưới chiến lược cũng sẽ được giới thiệu. Mạng được hình thành là một trong những đề tài nghiên cứu phổ biến nhất trong phân tích mạng xã hội (social network analysis - SNA). Hình thành lý thuyết trò chơi (mạng) để giải quyết các vấn đề như cân bằng, ổn định, thương lượng, chuyển giao, phối hợp lựa chọn và thích ứng với những thay đổi mạng. Sử dụng phần mềm Pajek giúp các sinh viên đo và hiển thị dữ liệu mạng. Sinh viên sẽ thực hành sử dụng phần mềm này qua các bài tập.

100

Thiết kế hướng đối tượng với UML

Cung cấp cho các sinh viên kiến thức chuyên sâu liên quan đến các đối tượng chính yếu trong lĩnh vực công nghệ phần mềm hướng đối tượng (qui trình công nghệ, phương pháp kỹ thuật thực hiện, công cụ và môi trường triển khai phần mềm, …). Ngôn ngữ dùng để minh họa là ngôn ngữ mô hình hóa hợp nhất UML

101

Lập trình Java

Giới thiệu những khái niệm cơ bản của ngôn ngữ Java, sử dụng các công nghệ Java trong việc lập trình ứng dụng, trong đó chủ yếu tập trung vào công nghệ Java phía server. Nội dung chính của môn học bao gồm các khái niệm cơ bản trong lập trình Java, Giới thiệu về nguyên lý lập trình (cách trao đổi thông tin) giữa Client và Server trong java, ngôn ngữ lập trình web động java với trình quản trị CSDL SQL Server hoặc MySQL, kỹ thuật lập trình Ajax trong Java; một số Framework hỗ trợ viết web bằng Java. Cách thức thiết kế, lập trình và triển khai các ứng dụng cơ sở dữ liệu dùng web động và mô hình lập trình MVC.

102

Kho dữ liệu và OLAP

Môn học trình bày các khái niệm nền tảng về Kho dữ liệu, những đặc tính và kiến trúc cũng như cách tổ chức kho dữ liệu, các ứng dụng thực tế của kho dữ liệu và công cụ phân tích trực tuyến OLAP. Trong đó, bao gồm các vấn đề liên quan đến việc hoạch định, thiết kế, xây dựng, khai thác và bảo trì kho dữ liệu; CSDL đa chiều và các mô hình dữ liệu đa chiều (luận lý và logic), ngôn ngữ truy vấn cơ sở dữ liệu đa chiều (MDX).

103

Kinh tế học đại cương

Cung cấp cho sinh viên những kiến thức tổng quan về kinh tế vi mô và kinh tế vĩ mô.

104

Nhập môn quản trị chuỗi cung ứng

Cung cấp Kiến thức về quản trị Logisitics, làm nền tảng cho quản trị chuỗi cung ứng. Các hệ thống ERP hỗ trợ cho công tác hoạch định, tổ chức, thực thi, kiểm tra chuỗi cung ứng trong doanh nghiệp.

105

Quản trị quan hệ khách hàng và nhà cung cấp

Kiến thức về cách thức kết nối với khách hàng và nhà cung cấp bằng các phương tiện Internet (Email, website, forum, Chat, CRM, SRM..). Giải pháp và kỹ thuật cốt yếu để giữ gìn mối quan hệ với khách hàng và nhà cung cấp. Đảm bảo sự xuyên suốt của dòng thông tin cũng như sản phẩm từ nhà cung cấp, tới nhà sản xuất, nhà phân phối và người tiêu dùng.

106

Thiết kế Hệ thống Thương mại điện tử

Cung cấp các kiến thức về việc phân tích thiết kế các mô hình kinh doanh điện tử. Kiến thức về hệ thống bán hàng online, thanh toán và an toàn mạng.

107

Tiếp thị trực tuyến (E-Marketing)

Cung cấp những kiến thức Marketing hiện đại, bên cạnh việc sử dụng Internet để làm công cụ đưa sản phẩm ra thị trường. Kiến thức về lập kế hoạch E-Marketing (E-Marketing Mix) sử dụng chiến lược giá trực tuyến, các quảng cáo trực tyến, khuyến mãi, và các kênh phân phối internet để chiếm thị phần, hỗ trợ hoạt động kinh doanh.

108

Quản trị chiến lược kinh doanh điện tử

Môn học trình bày các khái niệm về chiến lược và quản trị chiến lược bằng công cụ thẻ điểm cân bằng, bảng đồ chiến lược. Cách thức hoạch định, tổ chức, thực thi và kiểm tra việc vận hành doanh nghiệp theo chiến lược điện tử.

109

Quản trị sản xuất

Môn học trình bày các khái niệm, mô hình sản xuất và quản trị sản xuất theo Kanban, Lean, 6 Sigma, hoạch định nguồn lực bằng ERP.

110

Quản trị tài chính doanh nghiệp

Môn học này trang bị cho sinh viên những khái niệm, nguyên tắc và kỹ thuật cơ bản của quản trị tài chính và ứng dụng những nguyên tắc này trong việc ra quyết định của giám đốc tài chính: quyết định đầu tư, tài trợ và cổ tức. Sinh viên được làm quen với những vấn đề chính mà một giám đốc tài chính phải đối diện trong công ty. Những chủ đề chính bao gồm: sự bất cân xứng về thông tin, ra quyết định đầu tư trong điều kiện có rủi ro, cấu trúc vốn, phân chia cổ tức, phân tích báo cáo tài chính, dự báo và lên kế hoạch tài chính, phân tích các dự án để ra quyết định đầu tư dài hạn đến phân tích các nguồn tài trợ sẵn có để quyết định phương án huy động vốn

111

Quản trị kênh phân phối

Giới thiệu các kiến thức cơ bản về việc tổ chức và điều hành hệ thống phân phối sản phẩm (chuỗi các nhà phân phối, đại lý, cửa hàng) được áp dụng trong các doanh nghiệp. Cụ thể, môn học này trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản chính: vai trò, tầm quan trọng của hệ thống phân phối đối với doanh nghiệp trong việc thực hiện các mục tiêu của doanh nghiệp đề ra, việc thiết kế kênh phân phối được tiến hành ra sao?, chọn lựa và đánh giá các thành viên trong hệ thống phân phối như thế nào?, chính sách, biện pháp để kích thích các thành viên trong hệ thống phân phối hoạt động mang lại hiệu quả cao nhất theo mục tiêu đề ra…Bên cạnh việc cung cấp lý thuyết, các tình huống thực tế của một số doanh nghiệp lớn trên thị trường Việt Nam như: Coca Cola, Biti’s, Trung Nguyên sẽ được giảng viên đưa ra để sinh viên thảo luận nhằm áp dụng lý thuyết để đánh giá các tình huống.

112

An toàn và bảo mật thương mại điện tử

Môn học tập trung vào hai phần chính là an toàn hệ thống và bảo mật dữ liệu trong thương mại điện tử. Trong phần bảo mật dữ liệu, học viên được cung cấp kiến thức về mã hóa thông tin và ứng dụng. Trong phần an toàn dữ liệu, học viên sẽ được cung cấp kiến thực về an toàn thông tin và cách dùng chúng để bảo vệ hệ điều hành, hệ thống mạng, hệ thống phần mềm.

113

Quản trị nhân lực

Môn học giới thiệu các chức năng quản trị nhân sự nhằm cung cấp cho sinh viên các kiến thức cần thiết để quản lý con người trong doanh nghiệp hiệu quả, bao gồm bốn lĩnh vực chủ yếu: hoạch định nguồn nhân lực, thu hút và tuyển chọn, đào tạo và phát triển, và duy trì – quản lý. Bên cạnh đó, sinh viên được trao dồi các kỹ năng quản lý như phân tích công việc, đánh giá kết quả làm việc, phỏng vấn ứng viên… Hoàn tất môn học, sinh viên sẽ có đủ khả năng dự đoán và giải quyết các vấn đề liên quan đến sử dụng lao động trong một tổ chức.

114

Hệ thống thanh toán trực tuyến

Môn học giới thiệu các mô hình thanh toán truyền thống và hiện đại. Các vấn đề về an toàn và bảo mật thông tin thanh toán. Tích hợp các phương thức thanh toán trực tuyến vào hệ thống quản trị bán hàng và tài chính doanh nghiệp.

115

Quản trị bán hàng

Giúp cho học viên có được kiến thức và kỹ năng cơ bản về quản trị bán hàng, nhận thức về ngưới quản lý bán hàng và nhân viên bán hàng trong công ty, hiểu và vận dụng tốt các kỹ năng đối với nhà quản trị bán hàng, nắm được cách thức xây dựng và quản trị đội ngũ bán hàng, cuối cùng là nhận thức được tương lai phát triển của quản trị
bán hàng.

116

Pháp luật trong thương mại điện tử

Môn học cung cấp các kiến thức về pháp luật nói chung và các quy định của pháp luật Việt Nam và Quốc Tế đối với lĩnh vực CNTT và Thương Mại Điện Tử.

117

Quản trị doanh nghiệp

Cung cấp cho sinh viên các lý thuyết cơ sở về quản trị học, các hoạt động của doanh nghiệp bao gồm quản trị tài chính, kinh doanh, nhân sự, sản xuất, nguồn
cung ứng.

118

Tiếp thị trực tuyến

Cung cấp những kiến thức Marketing hiện đại, bên cạnh việc sử dụng Internet để làm công cụ đưa sản phẩm ra thị trường. Kiến thức về lập kế hoạch E-Marketing (E-Marketing Mix) sử dụng chiến lược giá trực tuyến, các quảng cáo trực tyến, khuyến mãi, và các kênh phân phối internet để chiếm thị phần, hỗ trợ hoạt động kinh doanh.

119

Trí tuệ nhân tạo

Hiểu và nắm vững các khái niệm, kiến thức tổng quan về Trí tuệ nhân tạo; Áp dụng được các phương thức giải quyết vấn đề trong Trí tuệ nhân tạo; Ứng dụng các phương pháp biểu diễn tri thức để giải quyết các bài toán. Ứng dụng làm việc nhóm để giải quyết vấn đề. Có khả năng tự học một số vấn đề để vận dụng vào việc trả lời các câu hỏi trong quá trình học

120

Nhập môn lập trình

Môn học này trình bày kiến thức tin học đại cương, nội dung chính bao gồm :

- Đại cương về tin học : Các khái niệm cơ bản, những nguyên lý cơ bản và cấu trúc của máy tính, biểu diễn thông tin trong máy tính.

- Hệ điều hành : Kiến thức sơ lược về hệ điều hành

- Kỹ thuật lập trình : Thuật toán, phương pháp tiếp cận thuật toán, lập trình bằng ngôn ngữ C

121

Ngôn ngữ lập trình C#

Giới thiệu một số kiến thức chuyên sâu và kỹ thuật lập trình hướng đối tượng tổng quát trong C#. Phương pháp sử dụng một số cấu trúc dữ liệu trong C#. Một số kỹ thuật xây dựng ứng dụng trong .NET: Design Pattern và Plug In.

122

Mạng neural và thuật giải di truyền

Môn học cung cấp kiến thức các kiến thức về mạng neural và Thuật giải di truyền. Nội dung chính bao gồm: Khái niệm của mạng neural và Thuật giải di truyền; Cấu trúc mạng neural và các dạng mạng neural cùng với các kỹ thuật học trên mạng; Biểu diễn vấn đề dưới dạng di truyền; Các toán tử di truyền như: chọn lọc, lai ghép, đột biến.

123

Hệ suy diễn mờ

Trang bị các kiến thức cơ bản về hệ suy diễn mờ và ứng dụng.
Sinh viên xây dựng và cài đặt các hệ thống suy diễn mờ trên matlab

124

Xử lý ảnh và ứng dụng

Môn học này nhằm cung cấp cho sinh viên những kiến thức nền tảng của xử lý ảnh cũng như kĩ thuật để xây dựng những hệ thống thông tin dựa trên ảnh.

125

Logic mờ và ứng dụng

Môn học có nội dung bao gồm 2 phần. Phần lý thuyết trình bày các công cụ của Lý thuyết mờ như lý thuyết tập mờ, logic mờ. Phần ứng dụng bao gồm các ứng dụng Logic mờ trong matlab, Dư báo chuỗi thời gian, Ontology mờ, Điều khiển mờ..

126

Dịch máy

Dịch máy (machine translation, viết tắt là MT), là một lĩnh vực thuộc ngôn ngữ học máy tính nghiên cứu về phần mềm máy tính dịch văn bản hoặc tiếng nói từ một ngôn ngữ tự nhiên sang một ngôn ngữ khác. Ở mức độ căn bản, MT chỉ đơn thuần thay thế các từ trong một ngôn ngữ tự nhiên sang các từ thuộc ngôn ngữ khác. Với kỹ thuật ngữ liệu thì chúng ta có thể dịch được những văn bản phức tạp hơn, cho phép xử lý tốt hơn với các loại hình ngôn ngữ khác nhau, nhận dạng cụm từ, thành ngữ,…

127

Máy học trong xử lý ngôn ngữ tự nhiên

Trong những năm gần đây, trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ tự nhiên, chúng ta thấy xu hướng chuyển từ cách tiếp cận truyền thống dựa trên luật sang cách tiếp cận dựa trên ngữ liệu. Điều này có nghĩa là chuyển từ việc xây dựng thủ công các bộ luật văn phạm, các luật suy diễn, các cơ sở tri thức sáng việc học các luật và xây dựng các kho tri thức đó.
Môn học sẽ giới thiệu các dạng học để áp dụng cho việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên trên máy tính.

128

Các hệ thống hỏi-đáp

Môn học cung cấp kiến thức cơ bản thuộc hướng nghiên cứu Question Answering trong xử lý ngôn ngữ tự nhiên gồm: phương pháp phân tích câu hỏi, phương pháp phân tích tài liệu văn bản đề xác định câu trả lời, mô hình các hệ thống hỏi-đáp, phương pháp đánh giá một hệ thống hỏi-đáp.

129

Ngôn ngữ học ngữ liệu

Ngữ liệu là tập hợp dữ liệu ngôn ngữ được lưu trữ trên máy tính nhằm phục vụ cho các nghiên cứ về xử lý ngôn ngữ tự nhiên trên máy tính. Mục tiêu của ngôn ngữ học ngữ liệu là giới thiệu các khía cạnh nghiên cứu của ngữ liệu nhằm phục vụ cho các bài toán trong xử lý ngôn ngữ tự nhiên cũng như các lĩnh vực liên quan như nghiên cứu ngôn ngữ, giảng dạy ngoại ngữ…

130

Lập trình symbolic trong trí tuệ nhân tạo

Trang bị cho sinh viên kiến thức về Lập trình tính toán hình thức, áp dụng được tính toán hình thức trong việc xây dựng các chương trình có độ tính toán phức tạp cao.Môn học giúp sinh viên hiểu được về chương trình MAPLE, một trong những chương trình được ứng dụng rất phổ biến tại các trường Đại học trên thế giới. Đồng thời sinh viên áp dụng khả năng lập trình tính toán hình thức của MAPLE để giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo, như: thiết kế các giải thuật heuristic có tính trừu tượng cao, cài đặt các chương trình có độ tính toán phức tạp, xây dựng các mô hình biểu diễn tri thức.

131

Khai thác dữ liệu và ứng dụng

Môn học cung cấp cho sinh viên các kiến thức và kỹ thuật khai thác dữ liệu để rút trích các tri thức quí báu từ các kho dữ liệu.Mối quan hệ giữa tri thức rút trích và tiến trình ra quyết định, hoạch địch chính sách sẽ được thảo luận với nhiều ứng dụng thực tế. Trong môn học này, sinh viên sẽ tìm hiểu các chủ đề:
- Vai trò của khai thác dữ liệu trong bối cảnh tràn ngập dữ liệu.
- Chuẩn bị dữ liệu như thế nào để đạt kết quả khai thác tốt.
- Các nhiệm vụ của khai thác dữ liệu: dự đoán hay mô tả dữ liệu và kèm theo các ứng dụng thực tế.
- Các vấn đề cần quan tâm, giải quyết trong lĩnh vực khai thác dữ liệu.

132

Hệ thống đa tác tử

Môn học cung cấp một số kiến thức về Công nghệ đa tác tử. Nội dung chính gồm:
- Các khái niệm về tác tử và hệ thống đa tác tử
- Các hoạt động trong hệ thống đa tác tử
- Công nghệ về hệ thống đa tác tử - JADE
- Ứng dụng của tác tử trong một số lĩnh vực.

133

Ngôn ngữ học máy tính

Nội dung môn học tập trung vào các phương pháp phân tích cú pháp với văn phạm CFG (Context-Free Grammars) và DCG (Definite-Clause Grammars), trên cơ sở đó giới thiệu một số kỹ thuật xử lý ngữ nghĩa câu dựa trên ngữ nghĩa hình thức.

134

Xử lý ngôn ngữ tự nhiên nâng cao

Môn học giới thiệu cho sinh viên những kiến thức nâng cao so với môn “Xử lý ngôn ngữ tự nhiên” cơ sở. Những nội dung giảng dạy chính của môn “Xử lý ngôn ngữ tự nhiên nâng cao” bao gồm: một số mô hình lý thuyết phân tích cú pháp dựa trên xác suất và ngữ nghĩa, phương pháp cài đặt các mô hình phân tích cú pháp dựa trên xác suất và ngữ nghĩa trên máy tính. Sinh viên phải làm một đồ án môn học để triển khai các kiến thức lý thuyết đã được giới thiệu trong môn học.

135

Các hệ cơ sở tri thức

Hiểu và nắm vững các khái niệm và kiến thức tổng quan về các hệ cơ sở tri thức và hệ chuyên gia; Nắm bắt được phương pháp, kỹ thuật thiết kế các thành phần chính của hệ thống. Có khả năng phân tích, thiết kế và xây dựng được một hệ thống hoàn chỉnh. Biết cách trình bày và thảo luận về những vấn đề kỹ thuật và ứng dụng. Ứng dụng làm việc nhóm để xây dựng một hệ CSTT ứng dụng trong thực tế và viết báo cáo kỹ thuật.

136

Biểu diễn tri thức và suy luận

Hiểu và nắm vững các khái niệm và vấn đề biểu diễn tri thức; Nắm vững các phương pháp BDTT cơ bản, ứng dụng các phương pháp biểu diễn tri thức để giải quyết các bài toán. Biết vận dụng kiến thức toán học trong việc biểu diễn các thành phần tri thức khái niệm và quan hệ, sự kiện và luật; Cách xử lý cơ bản trên các loại sự kiện và luật. Hiểu và nắm vững một số mô hình biểu diễn tri thức, và vận dụng trong thiết kế ứng dụng. Hiểu phương pháp BDTT dựa trên ontology, và có khả năng vận dụng trong thiết kế ứng dụng. Nắm vững các kỹ thuật suy diễn, và vận dụng thiết kế hệ thống.

137

Trí tuệ nhân tạo nâng cao

- Phương pháp tiếp cận hiện đại cho việc biểu diễn tri thức sử dụng ontology.
- Tìm hiểu tổng quan về khái niệm tác tử và hệ thống đa tác tử
- Thiết kế thuật giải di truyền và các thuật toán trong mạng neural.
- Áp dụng xây dựng các ứng dụng thực tế.

138

Phân tích và thiết kế thuật toán

Trình bày được các khái niệm cơ bản liên quan đến thuật toán và độ phức tạp. Nắm được các kỹ thuật phân tích và thiết kế thuật toán. Biết đánh giá một thuật toán và xây dựng một thuật toán hiệu quả. Có khả năng đánh giá độ phức tạp vấn đề. Có khả năng phân tích giải quyết vấn đề

139

Nguyên lý và phương pháp lập trình

Môn học nhằm giới thiệu cho sinh viên các kiến thức cơ sở về ngôn ngữ lập trình và lập trình. Nội dung môn học giới thiệu các mô thức lập trình, các nguyên lý và phương pháp lập trình. Môn học nhấn mạnh vào các mô thức lập trình và vấn đề chọn lựa mô thức lập trình phù hợp để giải quyết một cách hiệu quả các bài toán trên máy tính.

140

Nhập môn công nghệ tri thức & máy học

Sau khi hoàn thành môn học, sinh viên có kiến thức cơ bản về công nghệ tri thức và máy học gồm các khái niệm và các vấn đề. Giới thiệu các ứng dụng của công nghệ tri thức và máy học. Giới thiệu một số phương pháp và kỹ thuật cơ bản. Ứng dụng làm việc nhóm để nghiên cứu, thảo luận về một số chủ đề. Biết cách trình bày và thảo luận về một số vấn đề kỹ thuật và ứng dụng. Vận dụng kiến thức trong các áp dụng cụ thể

141

Lý thuyết automat và ứng dụng

Nội dung bao gồm nhắc lại những kiến thức toán học cần thiết, những khái niệm cơ bản vềLý thuyết Automat bao gồm: Ngôn ngữ và biểu diễn ngôn ngữ, automat hữu hạn và biểu thức chính qui, văn phạm chính qui và các tính chất, văn phạ phi ngữ cảnh, automat đẩy xuống, Máy Turing. Cuối cùng là các ứng dụng trong trình biên dịch và thiết kế số.

142

Truy xuất thông tin

Môn học giới thiệu những kiến thức căn bản trong lĩnh vực truy xuất thông tin, bao gồm: các mô hình truy xuất thông tin, các phương pháp lập chỉ mục, mô hình không gian véc-tơ và phương pháp đánh giá mô hình truy xuất thông tin.Ngoài ra, sinh viên được hướng dẫn để thực hiện một đồán môn học. Mục đích: Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ sở trong lĩnh vực truy xuất thông tn, từ đó sinh viên có khả năng triển khai, dưới sự hướng dẫn của giảng viên, một đồán môn học dựa trên những kiến thức đã được học.

143

Máy học nâng cao

- Các phương pháp giải quyết vấn đề và các áp dụng. Chú trọng phương pháp heuristic.
- Trình bày một số phương pháp biểu diễn tri thức và một số kỹ thuật xử lý tri thức.
- Giới thiệu về lập luận gần đúng, máy học, và một số hướng nghiên cứu mới.

144

Cấu trúc dữ liệu và giải thuật nâng cao

Trình bày các phương pháp tổ chức và những thao tác cơ sở trên các cấu trúc dữ liệu phức, được xây dựng trên nền các cấu trúc dữ liệu cơ sở.Các giải thuật kết hợp với các cấu trúc dữ liệu để hình thành nên chương trình máy tính. Công cụ được sử dụng là các ngôn ngữ lập trình cấp cao như: C, C++. Môn học này giúp sinh viên hiểu được tầm quan trọng của giải thuật, cách tổ chức xây dựng và khai thác các dạng dữ liệu phức tạp hơn.Ngoài ra, môn học này còn giúp sinh viên củng cố và phát triển kỹ năng phân tích và lập trình ở mức độ cao hơn.

145

Phương pháp luận nghiên cứu khoa học

Môn học hướng về việc trang bị cho sinh viên những kiến thức cơ bản về khoa học và nghiên cứu khoa học nhằm mục đích nâng cao chất lượng của các đề cương và các luận văn tốt nghiệp. Qua các thí dụ cụ thể, các tiến trình trong nghiên cứu khoa học được bổ sung bởi những mô hình và lý thuyết để bồi dưỡng cho sinh viên về phương pháp thực dụng trong nghiên cứu khoa học: cách đặt vấn đề khoa học; phương pháp giải quyết các bài toán trong tin học; áp dụng các thủ thuật sáng tạo trong các bài toán tin học; các phương pháp suy luận, tư duy giả thuyết khoa học; cách viết bài báo khoa học, và sau cùng là các vấn đề liên quan đến đạo đức của người làm khoa học.

146

Toán rời rạc nâng cao

Môn học này cung cấp cho sinh viên kiến thức chuyên sâu hơn về toán rời rạc, đặc biệt là kiến thức về lý thuyết đồ thị. Trong môn học này, sinh viên sẽ được tiếp cận với nhiều loại đồ thị, đặc biệt là đồ thị có hướng, nghiên cứu một số tính chất trên đồ thị và tiến hành cài đặt trên máy tính một số thuật toán trên đồ thị. Bên cạnh đó, môn học cũng giới thiệu nội dung Bài toán ghép đôi và trình bày một số khái niệm sơ khởi trong lý thuyết mã

147

Đại số máy tính

Trang bị cho sinh viên những kiến thức nâng cao hơn về toán rời rạc, đặc biệt là kiến thức về lý thuyết đồ thị. Trong môn học này, sinh viên sẽ được tiếp cận với nhiều loại đồ thị, đặc biệt là các đồ thị có hướng, nghiên cứu một số tính chất trên đồ thị và tiến hành cài đặt trên máy tính một số thuật toán trên thị. Bên cạnh đó, môn học cũng giới thiệu nội dung Bài toán ghép đôi và trình bày một số khái niệm sơ khởi trong lý thuyết mã.

148

Các hệ giải bài toán thông minh

Trình bày về tiêu chuẩn và cấu trúc của hệ giải bài toán thông minh như là một lớp hệ chuyên gia, phương pháp và kỹ thuật dùng thiết kế loại hệ thống ứng dụng này bao gồm các qui trình thiết kế, các mô hình biểu diễn và thiết kế cơ sở tri thức, các kỹ thuật suy luận trên máy tính. Môn học cũng giới thiệu một số ứng dụng cụ thể.

149

Các kĩ thuật trong xử lý ngôn ngữ tự nhiên

Môn học giới thiệu các phương pháp xử lý ngữ nghĩa hình thức câu và văn bản trên máy tính. Ngoài ra, môn học cũng giới thiệu một số công cụ phổ biến thường được sử dụng trong xử lý ngôn ngữ tự nhiên.

150

Khoá luận tốt nghiệp

Tìm kiếm đề tài, làm việc nhóm, đánh giá, phân tích giải quyết vấn đề, nghiên cứu khám phá tri thức

151

Xử lý ngôn ngữ tự nhiên

Môn học nhằm giảng dạy cho sinh viên những kiến thức cơ sở của chuyên ngành xử lý ngôn ngữ tự nhiên về các vấn đề: biểu thức chính qui, văn phạm chính qui, FSA (Finite State Automata), văn phạm DCG (Definite Clause Grammar), một số kỹ thuật phân tích cú pháp căn bản, cơ chế xử lý văn phạm DCG của Prolog

152

Nhập môn Thị giác máy tính

Môn học này giới thiệu các nội dung căn bản trong ngành Thị giác máy tính, bao gồm các chủ đề: quá trình hình thành ảnh, các hệ màu, rút trích và khai thác thông tin trên ảnh, các loại đặc trưng thị giác và phương pháp biểu diễn đặc trưng thị giác, đặc trưng toàn cục và cục bộ, các kĩ thuật so khớp ảnh và các độ đo, các kĩ thuật phân đoạn ảnh, các phương pháp theo vết (tracking).

153

Một số ứng dụng của xử lý ngôn ngữ tự nhiên

Môn học sẽ giới thiệu một số ứng dụng của xử lý ngôn ngữ tự nhiên trên máy tính được ứng dụng trong thực tế: xử lý dữ liệu, khai thác thông tin, tìm kiếm thông tin, phân tích tâm lý,..Ngoài ra, môn học này cũng giới thiệu một số công cụ dùng để xử lý ngôn ngữ tự nhiên trên máy tính.

154

Truy vấn thông tin đa phương tiện

Môn học này chú trọng truyền đạt các kiến thức nền tảng và các kĩ thuật nâng cao sử dụng trong các hệ thống tìm kiếm dựa trên văn bản, hình ảnh và video. Các vấn đề được giới thiệu bao gồm: các phương pháp rút trích và biểu diễn đặc trưng, các phương pháp ước lượng độ tương tự, các kĩ thuật đánh chỉ mục, kết hợp đa đặc trưng trong tìm kiếm, các kĩ thuật tìm kiếm trên cơ sở dữ liệu lớn.

155

Đồ họa máy tính và Xử lý ảnh

Hiểu và nắm vững quy trình tạo dựng và hiển thị hình ảnh đồ họa trên máy tính. Hiểu và cài đặt được một số thao tác xử lý hình ảnh hiển thị trên máy tính. Hiểu và áp dụng một số phương pháp mô hình hóa đối tượng trong không gian 2D và 3D; phương pháp biểu diễn hình ảnh 2D từ các đối tượng 3D. Hiểu và cài đặt được một số thuật toán vẽ các hình cơ bản trong đồ họa, các thuật toán xén hình, các phép biển đổi trong đồ họa, các kĩ thuật animation. Sử dụng được thư viện (opencv, opengl) để vẽ một số mô hình cơ bản, các phép biến đổi trong đồ họa và các phép xử lý ảnh. Sinh viên có khả năng sử dụng phầm mềm đồ họa để tạo ra các ứng dụng đồ họa.

156

Tính toán đa phương tiện

Môn học này cung cấp kiến thức nền tảng về tính toán, xử lý dữ liệu đa phương tiện, các ứng dụng và công nghệ đa phương tiện. Các chủ đề chính bao gồm: media characteristics, multimedia representation, data formats, compression and communication standards, multimedia technology.

157

Thị giác máy tính nâng cao

Môn học này cung cấp khối kiến thức nâng cao trong chuyên ngành Thị giác máy tính, tập trung vào các vấn đề khai thác nội dung ảnh và video. Chủ đề được giới thiệu bao gồm: các phương pháp khai thác đặc trưng cấp cao, đặc trưng ngữ nghĩa, khai thác thông tin ngữ cảnh và mối liên hệ về không gian trong ảnh và video.

158

Máy học trong Thị giác Máy tính

Môn học này tập trung vào việc giới thiệu các giải pháp kĩ thuật nhằm ứng dụng các phương pháp máy học vào một số bài toán quan trọng trong ngành Thị giác máy tính, như: object detection (face detection, pedestrian detection), recognition (object categorization, fine-graned recognition), semantic analysis and indexing.

159

Đồ họa game

Môn học này giới thiệu các kĩ thuật, phương pháp và cách thức sử dụng các phần mềm, công cụ trong lập trình đồ họa cho video game.Sinh viên được truyền đạt các kiến thức cập nhật và hiện đại nhất nhằm tiếp cận nhu cầu nhân lực về lập trình game, đặc biệt là đồ họa game.

160

Các vấn đề chọn lọc trong Thị giác máy tính

Môn học này có nội dung linh hoạt, chủ yếu tập trung vào các chủ đề, bài toán mới nhất trong lĩnh vực Thị giác máy tính.

161

Thực tại ảo

Môn học này giới thiệu các khái niệm và mô hình cơ bản của ứng dụng thực tại ảo, các giải pháp tích hợp thông ảo, các công cụ phát triển ứng dụng thực tại ảo.

162

Trực quan hóa thông tin

Môn học này giới thiệu kiến thức nền tảng và ứng dụng của trực quan hóa thông tin. Các chủ đề bao gồm: visual encoding, data and task abstraction, visual representation, dimensionality reduction, tabular data, trees and graphs presentation.

163

Các vấn đề nghiên cứu và ứng dụng trong khoa học máy tính

Môn học cung cấp kiến thức về các chủ đề nghiên cứu và ứng dụng trong các lĩnh vực của khoa học máy tính, đặc biệt là các hương nghiên cứu về : Công nghệ tri thức và Máy học, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Thị giác máy tính và đa phương tiện. Nội dung chính bao gồm:
- Công nghệ tri thức và Máy học: Giới thiệu các chủ đề nghiên cứu về tổ chức biểu diễn tri thức, cũng như các phương pháp suy diễn tự động, các phương pháp học máy trong khai phá dữ liệu, big data. Từ đó ứng dụng trong các hệ thống thông minh trong giáo dục, y khoa, và các lĩnh vực khác.
- Xử lý ngôn ngữ tự nhiên: Giới thiệu các chủ đề nghiên cứu về các phương pháp phân tích cú pháp, ngữ nghĩa trên máy tính và các ứng dụng của xử lý ngôn ngữ tự nhiên.
- Thị giác máy tính và đa phương tiện: Giới thiệu các chủ đề nghiên cứu về tìm kiếm dựa trên nội dung ảnh, video và âm thanh, Đồ họa máy tính, thực tại ảo. Từ đó giới thiệu việc ứng dụng trong các hệ thống tìm kiếm, nhận dạng, các hệ thống giả lập, thực tại ảo.

164

Đồ án chuyên ngành

Đánh giá, phân tích giải quyết vấn đề, nghiên cứu khám phá tri thức

165

Thị giác máy tính trong tương tác người-máy

Môn học này giới thiệu các hướng tiếp cận về tương tác người-máy dựa trên các phương pháp, kĩ thuật thị giác máy tính. Trong đó, tập trung vàocác phương pháp phân tích, nhận dạng cử chỉ, hành động, biểu cảm khuôn mặt của người điều khiển thông qua hình ảnh và video (bao gồm cả video 2D thông thường và video độ sâu).

166

Nhận dạng

Môn học này cung cấp cho sinh viên kiến thức lý thuyết nền tảng về các phương pháp, kĩ thuật dùng trong nhận dạng (pattern recognition). Một số bài toán nhận dạng trong thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, nhận dạng tiếng nói được sử dụng để minh họa, truyền đạt ý tưởng. Các chủ đề lý thuyết chính bao gồm: Bayesian Decision Theory, Tree Classifier, Linear Discriminants, Parametric Techniques, Non-parametric Techniques, Unsupervised Methods (Component Analysis, EM, K-Means), Classifier Ensembles.

167

Nhập môn mạch số

- Các lý thuyết cơ sở về đại số logic
- Hệ thống số đếm và mã hóa

- Thiết kế và phân tích mạch tổ hợp

- Thiết kế các mạch số cơ bản

- Thiết kế và phân tích mạch tuần tự

- Thiết kế các bộ đếm.

168

Kiến trúc máy tính

Môn học này trình bày những kiến thức cơ bản về kiến trúc máy tính bao gồm lịch sử phát triển của máy tính, các thành phần cơ bản của một máy tính, các khái niệm cơ bản liên quan đến các hệ thống số được dùng trong máy tính, khái niệm về kiến trúc máy tính, tập lệnh, các kiểu kiến trúc máy tính, các kiểu định vị được dùng trong kiến trúc, phân biệt được hai loại kiến trúc CISC (Complex Instruction Set Computer) và RISC (Reduced Instruction Set Computer), cấu trúc của bộ xử lý trung tâm và diễn tiến thi hành một lệnh mã máy, các kiến thức về bộ nhớ, về đường truyền, giao tiếp giữa các bộ phận của máy tính.

169

Xử lý song song và hệ thống phân tán

Môn học này trình bày các khái niệm và phương pháp xây dựng hệ thống xử lí song song và hệ thống phân bố

170

Hệ thống nhúng

Giới thiệu các khái niệm chung về Hệ thống nhúng và dùng FPGA là DE2 của Altera đển minh hoạ. Hai chương đầu mô tả các khái niệm cơ bản. Chín chương kế tiếp mô tả việc kết nối với các hệ thống ngoai vi của DE2. Môn học được thiết kế cùng với 3 bài LAB chi tiết cho sinh viên thực tập trực tiếp trên DE2.

171

Xử lý tín hiệu số

Môn học Xử lý tín hiệu số nhằm cung cấp các khái niệm và kỹ thuật xử lý tín hiệu hiện đại, nền tảng hệ thống từ quân sự chuyên môn hóa cao đến các ứng dụng công nghiệp điện tử tiêu dùng. Môn học sẽ hướng dẫn sinh viên tìm hiểu chi tiết về:
- Tín hiệu và hệ thống rời rạc theo thời gian, biểu diễn hệ thống bằng phương trình vi phân, và phân tích hệ thống sử dụng biến đổi Fourier và biến đổi Z.

- Lý thuyết lấy mẫu tín hiệu liên tục theo thời gian, phân tích các hệ thống tuyến tính bất biến theo thời gian.

- Biến đổi Fourier rời rạc (DFT) và thuật toán FFT để tính nhanh DFT sẽ được tìm hiểu cùng với các phương pháp phân tích phổ tín hiệu rời rạc theo thời gian.

- Các phương pháp chính để thiết kế các bộ lọc FIR và IIR.

172

Thiết kế luận lý số

Môn học này trình bày các kiến thức tiếp theo của môn Nhập môn mạch số, bao gồm các nội dung đi sâu hơn và chưa học trong môn học trước

173

Thực hành Kiến trúc máy tính

Môn học này cung cấp các bài tập thực hành cho môn Kiến trúc Máy tính bao gồm:
- Xây dựng một hệ thống máy tính trên FPGA dựa vào lõi xử lý mềm Nios II, Kit DE2 và phần mềm Quartus được hỗ trợ bởi Altera.

- Dựa trên hệ thống máy tính xây dựng được, các vấn đề cơ bản về kiến trúc máy tính như: lập trình ngôn ngữ assembly, kỹ thuật xuất nhập, cấu trúc bus ... được đưa vào thực hành.

174

Tương tác người máy

Cung cấp các định nghĩa về HCI, các đối tượng tham gia giao tiếp và các vấn đề liên quan.

175

Lập trình hệ thống với Java

Môn học này trình bày các khái niệm cơ bản ngôn ngữ Java như các kiểu dữ liệu, các cấu trúc lặp điều khiển, các khái niệm về hướng đối tượng như đối tượng, thể hiện, lớp, thừa kế, giao diện, đa hình. Các khái niệm về lập trình giao diện như applet, swing GUI. Các khái niệm về lập trình hệ thống như mô hình client-server, socket, TCP, UDP.

176

Chuyên đề thiết kế vi mạch và phần cứng

Giới thiệu toàn bộ các giai đoạn để thiết kế một lõi IP hay một chip xử lý theo hướng FPGA hoặc ASIC.

177

Thiết kế vi mạch với HDL

Giới thiệu các khái niệm tổng quan về thiết kế mạch logic, các phương pháp thiết kế vi mạch, về ngôn ngữ mô tả phần cứng VHDL&Verilog.

178

Thiết kế vi mạch số

Nội dung môn học này cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản về thiết kế vi mạch. Cung cấp kiến thức chuyên sâu về công nghệ CMOS, công nghệ chủ đạo trong thiết kế vi mạch ngày nay. Bên cạnh đó, phương pháp phân tích chức năng, định thời, mô hình hóa và tối ưu hóa thiết kế cũng sẽ được trang bị cho sinh viên.

179

Lập trình nhúng căn bản

- Môn học này liên quan đến việc phát triển phần mềm (chủ yếu) và phần cứng (phần nhỏ) cho các hệ thống nhúng được xây dựng trên một vi điều khiển đơn lẻ.
- Những bộ xử lý được nghiên cứu chi tiết trong môn học này xuất phát từ họ 8051.
- Ngôn ngữ lập trình được sử dụng trong môn học là ngôn ngữ C.

180

Điều khiển tự động

Môn học giới thiệu đến SV các mô hình vật lý, trang bị các kiến thức về đặc tính động học và hướng dẫn thực hành quá trình phân tích, thiết kế, và xét các tính chất ổn định của hệ thống điều khiển tự động cơ bản theo điều kiện yêu cầu cụ thể cho trước.

181

Điều khiển tự động nâng cao

Nội dung của môn học đề cập đến các phương pháp thiết kế bộ điều khiển cho hệ thống tự động nhằm đảm bảo độ dự trữ , tính ổn định bền vững khi vận hành và chất lượng khi tối ưu hóa thiết kế của hệ thống trong điều kiện ràng buộc của chế độ làm việc được đặt ra.

182

Các thiết bị và mạch điện tử

Môn học này trình bày các khái niệm cơ bản về mạch điện tử; các loại mạch khuếch đại, mạch lọc, mạch so sánh, mạch tạo dao động và các phép biến đổi tương đương mạch;

183

Kỹ thuật hệ thống máy tính

Giới thiệu các khái niệm chung về Hệ thống máy tính và vòng đời phát triển một hệ thống máy tính trong thực tế. Các chương trong môn học sẽ lần lượt trình bày các bước trong qui trình phát triển hệ thống, mỗi chương sẽ có những bài tập nhỏ đẻ sinh viên thực hành. Môn học sẽ có một bài tập lớn.

184

Robot công nghiệp

Môn này giới thiệu cho SV khái niệm thiết kế máy Robot trong các hệ tự động hóa. Sinh viên được trang bị những kiến thức cơ bản về robot công nghiệp; nguyên lý cấu tạo cũng như cấu trúc cơ bản thông thường, phạm vi ứng dụng và sử dụng phổ biến trong thực tế, những yêu cầu cơ bản trong thiết kế và sử dụng robot công nghiệp.

185

Trình biên dịch

Môn học Trình biên dịch bao gồm các nghiên cứu về các nguyên lý hoạt động của trình biên dịch, các kỹ thuật được sử dụng để thiết kế một trình biên dịch và các công cụ như Lex, Yacc làm thuận tiện việc cài đặt một trình biên dịch.

186

Hệ thống thời gian thực

Cung cấp những kiến thức cơ bản về hệ thống số bao gồm:
- Giới thiệu hệ thống thời gian thực
- Định thời trong hệ thời gian thực
- Thiết kế hệ thời gian thực

187

Tương tác người – Máy

- Cung cấp các định nghĩa về HCI, các đối tượng tham gia giao tiếp và các vấn đề liên quan.
- Giới thiệu các kỹ thuật giao tiếp truyền thống: giao tiếp dòng lệnh, menu, văn bản, các kỹ thuật hiện đại, giao tiếp đồ họa GUI, giao tiếp trực tiếp WIMP.

- Trình bày các chuẩn và các mô hình dùng trong thiết kế và các phương pháp thiết kế.

- Giới thiệu các kỹ thuật đánh giá giao tiếp người dùng sử dụng trong quá trình thiết kế cũng như đánh giá sản phẩm.

188

Thiết kế vi mạch tương tự

- Trình bày những kiến thức cơ bản về thiết kế vi mạch tương tự.
- Những cách thức/phương pháp để phân tích, thiết kế, mô phỏng và layout các thành phần hoặc các mạch tương tự ở mức CMOS.

- Các bài thực hành bám sát nội dung lý thuyết để giúp cho sinh viên hiểu rõ hơn lý thuyết và có cái nhìn thực tế về thiết kế vi mạch tương tự.

189

Tự động hóa thiết kế vi mạch

Tự động hóa thiết kế vi mạch là môn học chuyên ngành trong hướng nghiên cứu vi mạch. Nó cung cấp các kiến thức nền tảng trong việc nghiên cứu chuyên sâu về thiết kế vi mạch

190

Tối ưu hóa dựa trên FPGA

Môn học này giới thiệu những ứng dụng dùng thiết bị có khả năng tái lập cấu hình. Chủ đề được chia thành ba phần chính: kiến trúc, phương pháp thiết kế và ứng dụng. Phần kiến trúc bao gồm những giới thiệu về thiết bị lập trình tái cấu hình, đặc biệt là thiết bị thương mại hóa cao Field Programmable Gate Arrays (FPGAs), và các hệ thống có khả năng tái cấu hình. Phần phương pháp thiết kế bao gồm cách thiết kế cho FPGAs với sự trợ giúp của máy tính, biên dịch từ ngôn ngữ lập trình, thiết kế mức hệ thống: chẳng hạn như phân hoạch, kết nối, và tái cầu hình từng phần. Trong phần cuối cùng, những ứng dụng chính yếu của kỹ thuật tái cấu hình được thảo luận, từ ứng dụng công nghệ tin sinh học, bảo mật mạng cho đến các vấn đề về xử lý tín hiệu số và xử lý ảnh

191

Kỹ thuật chế tạo vi mạch

Nội dung môn học này cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản về lịch sử phát triển ngành công nghiệp chế tạo vi mạch. Nội dung môn học trang bị kiến thức về qui trình sản xuất Wafer, qui trình chế tạo công nghệ bán dẫn cũng như các phương pháp kiểm tra và đóng gói chip.

192

Thiết kế vi mạch hỗn hợp

Trình bày những kiến thức cơ bản về thiết kế vi mạch hỗn hợp:
o Cấu trúc cơ bản của một hệ thống vi mạch hỗn hợp.

o Các thành phần cơ bản của hệ thống: Opamps, D/A converters, S/H circuit, Analog Switches, Comparator, PLL, ...

- Những cách thức/phương pháp để phân tích, thiết kế, mô phỏng và layout các thành phần hoặc các mạch hỗn hợp ở mức CMOS.

193

Thiết kế dựa trên vi xử lý

Nội dung môn học có thể chia làm 2 phần chính. (1) ôn lại các thành phần cơ bản của 1 hệ vi xử lý (vi mạch vi xử lý, vi mạch bộ nhớ, vi mạch I/O); sau đó mở rộng giới thiệu về nguyên lý hoạt động cùng với mạch giao tiếp của phím và nút nhấn, của các bộ cảm biến và chuyển đổi A/D D/A, các bộ điều khiển động cơ, các thiết bị thông tin liên lạc, các thiết bị hiển thị, máy in ; (2) qui trình thiết kế và biến đổi một giải thuật vận hành, điều khiển ứng với một thiết bị cụ thể thành chương trình chạy trên các hệ vi xử lý; tương quan về độ phức tạp thiết kế giữa phần cứng và phần mềm.

194

Cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin

Tóm tắt nội dung:

Môn học cung cấp một cái nhìn tổng quan về ngành Công nghệ Thông tin, các chủ đề phổ biến trong CNTT. Môn học mô tả mối quan hệ giữa CNTT với các ngành liên quan, môn học có tính khai tâm và giúp sinh viên nhận thức về CNTT. Ngoài ra môn học giúp sinh viên hiểu biết về các bối cảnh đa dạng mà trong đó CNTT sẽ được ứng dụng.

195

Các công nghệ nền

Môn học trình bày những tri thức nền của phần cứng, phần mềm và các cách thức tích hợp giữa chúng để tạo nên những thành phần cần thiết của các hệ thống CNTT. Các tri thức này giúp các chuyên gia CNTT trong việc: chọn lựa, triển khai, tích hợp và quản trị những kĩ thuật để hỗ trợ cho các cơ sở hạ tầng CNTT.

Môn học trình bày các tri thức liên quan như: các hệ điều hành; các cơ sở hạ tầng tính toán; phần mềm dẻo (firmware); phần cứng; triển khai phần mềm doanh nghiệp.

196

Quản lý thông tin

Tóm tắt nội dung:

Môn học trình bày các kiến thức liên quan đến việc: thu thập, tổ chức, mô hình, chuyển đổi, trình bày, an toàn và an ninh của dữ liệu và thông tin. Các kiến thức này giúp các chuyên gia CNTT trong việc quản lý, tích hợp, phát triển dữ liệu và thông tin cho các tổ chức.

Môn học trình bày các tri thức liên quan như: cơ sở hạ tầng, các quan điểm về quản lý thông tin; các ngôn ngữ truy vấn CSDL; kiến trúc tổ chức dữ liệu; mô hình hóa dữ liệu; quản lý môi trường CSDL; các CSDL đặc biệt.

197

Internet và công nghệ Web

Các ứng dụng CNTT ngày càng phát triển trên Web. Môn học này cung cấp kiến thức về công nghệ Web thông qua việc giới thiệu về hệ thống, tổ chức, xây dựng, và sử dụng các hệ thống và ứng dụng trên Web. Hai mảng kiến thức chính là: kiến thức chung về Internet và Web, và kiến thức và kỹ năng xây dựng ứng dụng Web.

Các chủ đề chính bao gồm: giao thức HTTP, Web markups, lập trình client và server, Web services; XHMTL, XML, SVG, CSS, Javascript; hosting, sử dụng và chia sẻ thông tin trên Internet, tìm kiếm và hỗ trợ nghiên cứu thông qua Web, vấn đề bản quyền và sử dụng Web an toàn, cùng một số chủ đề mở rộng như các dạng dữ liệu đa phương tiện trên Web, giao diện người dùng Web, Web 2.0 và Web ngữ nghĩa (Web 3.0).

198

Nhập môn bảo đảm và an ninh thông tin

Môn Nhập môn bảo đảm và an ninh thông tin gồm các nội dung cơ bản như sau:

- Tổng quan về các nguyên tắc an ninh Mạng máy tính.

- Xây dựng một tổ chức an toàn, quyền truy cập và kiểm soát truy cập.

- Phương thức ngăn chặn việc tấn công hệ thống, bảo vệ chống lại việc tấn công Botnet, các vấn đề bảo vệ hệ thống mạng chống phần mềm độc hại, an ninh mạng Windows và Unix / Linux, bảo mật mạng truyền dẫn; bảo mật mạng LAN, mạng không dây và mạng di động.

199

Thiết kế giao diện người dùng

Môn học này cung cấp các kiến thức cơ bản như: vấn đề khả dụng của các hệ thống tương tác, các nguyên tắc quan trọng của thiết kế giao diện người dùng, quá trình thiết kế giao diện, đánh giá thiết kế giao diện; bên cạnh việc giới thiệu một số dạng kỹ thuật thiết kế liên quan đến thực đơn, form fill-in, hộp hội thoại, tài liệu người dùng, giao diện tìm kiếm, mối liên hệ giữa giao diện người dùng với trực quan thông tin; cũng như giới thiệu sơ về các mảng công nghệ mới.

200

Xử lý dữ liệu thống kê

Môn học nhằm trình bày những phương pháp sơ cấp cơ bản để xử lý, mô tả, phân tích, phán đoán, các dữ liệu thống kê, cùng với cơ sở lí luận xác suất của các phương pháp đó.

201

Hệ thống quản trị qui trình nghiệp vụ

Giải pháp BPM có mối quan hệ chặt chẽ đến 2 lĩnh vực: Công nghệ thông tin và Quản lý. Xét về mặt quản lý, đây là cách tiếp cận có hệ thống nhằm giúp các tổ chức tiêu chuẩn hóa và tối ưu hóa các quy trình hoạt động với mục đích giảm chi phí, tăng chất lượng hoạt động nhằm đạt được các mục tiêu cần thiết. Về mặt công nghệ, BPM là một bộ công cụ giúp các tổ chức thiết kế, mô hình hóa, triển khai, giám sát, vận hành và cải tiến các quy trình nghiệp vụ một cách linh hoạt.

Môn học trang bị các kiến thức cơ bản về quy trình nghiệp vụ, mô hình hóa quy trình, Business Process Modeling Notation - BPMN; kỹ năng mô hình hoá quy trình; kỹ năng xây dựng ứng dụng quản lý điều hành theo các quy trình đã được mô hình hóa cho các tổ chức, doanh nghiệp.

202

Tối ưu hóa công cụ tìm kiếm

Tối ưu hóa công cụ tìm kiếm là một tập hợp các phương pháp nhằm nâng cao thứ hạng của một website trong các trang kết quả của các công cụ tìm kiếm và có thể được coi là một lĩnh vực nhỏ của tiếp thị số.

Các công cụ tìm kiếm hiển thị một số dạng danh sách trong trang kết quả tìm kiếm (SERP) bao gồm danh sách quảng cáo trả tiền theo click và danh sách kết quả tìm kiếm.

203

Xử lý ảnh vệ tinh

Môn học bao gồm: tổng quát về quá trình thu thập, xử lý dữ liệu và hệ thống xử lý dữ liệu ảnh vệ tinh; khảo sát các thành phần chủ yếu trong xử lý ảnh số bao gồm hiệu chỉnh bức xạ, nắn chỉnh hình học, tăng cường chất lượng ảnh, phân loại ảnh; và ứng dụng các kỹ thuật xử lý ảnh trong phát hiện biến động.

204

Tin-Sinh học

Tin sinh học là một lĩnh vực khoa học sử dụng các công nghệ của các ngành: toán học ứng dụng, tin học, thống kê, khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo, hóa học và hóa sinh để giải quyết các vấn đề sinh học.

Nội dung Tin sinh học bao gồm: Sinh học phân tử. Giới thiệu một số ngân hàng cơ sở dữ liệu sinh học trên Internet. Thuật toán giải một số bài toán cơ bản trong Tin sinh học. Xây dựng phần mềm Tin sinh học.

205

Đồ án chuẩn bị tốt nghiệp

Giúp sinh viên có kỹ năng đọc tài liệu thành thạo; có kỹ năng tiến hành nghiên cứu, giải quyết vấn đề; có kỹ năng viết báo cáo; có kỹ năng trình bày. Sinh viên dưới sự hướng dẫn của giảng viên sẽ học cách phân tích, thiết kế và xây dựng đồ án liên quan đến các đề tài thực tế trong lĩnh vực Công nghệ thông tin. Ở môn này sinh viên sẽ được bố trí làm việc theo nhóm và phối hợp với nhau để hoàn thành đồ án.

206

Kiến trúc và tích hợp hệ thống

Môn học trình bày các kiến thức liên quan đến các kỹ năng thu thập yêu cầu, tìm nguồn cung ứng, đánh giá và tích hợp các thành phần vào một hệ thống duy nhất. Nó cũng bao gồm các nguyên tắc cơ bản của quản lý dự án và sự tương tác giữa các ứng dụng CNTT với các quy trình của tổ chức.

Môn học trình bày các tri thức như: quản lý dự án; kiểm định và đảm bảo chất lượng; tích hợp và phát triển hệ thống; tìm nguồn cung ứng.

207

Công nghệ Java

Môn học được thiết kế đặc biệt chú trọng vào việc giúp sinh viên hiểu biết nắm vững kiến thức nền tảng về Công nghệ Java. Đồng thời làm chủ các công nghệ như: Java SE, Servlet, JSP, Enterprise Java Beans…. Để hướng đến mục tiêu xây dựng những Enterprise applications một cách chuyên nghiệp.

208

Tin học môi trường

Để xây dựng được hệ thống quản lý rủi ro môi trường, sinh viên sẽ được trang bị những kiến thức cơ bản về rủi ro môi trường và giải pháp công nghệ trong việc xây dựng hệ thống quản lý dữ liệu môi trường như thành lập các bản đồ rủi ro môi trường, xây dựng phần mềm tích hợp GIS (Application GIS, Web GIS, Mobile GIS), phân tích và khai thác dữ liệu không gian phục vụ việc ra quyết định của các nhà quản lý.

Sinh viên sẽ được định hướng và chọn lựa một hướng nghiên cứu chuyên sâu để xây dựng hệ thống quản lý rủi ro môi trường.

209

Hệ thống thông tin địa lý 3 chiều

Môn học cung cấp lịch sử, mục đích, các khái niệm cơ sở của GIS 3D, cách phân nhóm cho mô hình dữ liệu 3D và mô tả chi tiết cho mỗi mô hình dữ liệu GIS 3D. Môn học cũng cung cấp cho sinh viên các ưu điểm, hạn chế của mô hình trên một số tiêu chí khi triển khai vào các bài toán thực tiễn.

210

Khai thác dữ liệu truyền thông xã hội

Môn học này sẽ trình bày các khái niệm cơ bản, các vấn đề đang nổi lên, và các thuật toán để phân tích hiệu quả mạng và khai thác dữ liệu. Chương trình cung cấp các kiến thức về Social Media Mining và có các bài tập đi kèm mỗi chương với độ khó khác nhau để nâng cao sự hiểu biết và giúp áp dụng được các khái niệm, nguyên tắc, phương pháp trong các bài toán khai thác dữ liệu truyền thông xã hội.

211

Quản trị quan hệ khách hàng

Môn học này giúp người học nghiên cứu tổng thể toàn bộ các khía cạnh của quản trị quan hệ khách hàng (CRM): chiến lược, tổ chức, marketing và công nghệ thông tin. Qua môn học này, người học sẽ trả lời được các câu hỏi: Chúng ta muốn đạt được gì thông qua CRM? Đạt được như thế nào? Chiến lược kinh doanh của chúng ta để phù hợp với CRM là gì? Làm thế nào được chuyển tải được chiến lược CRM vào marketing? Làm thế nào để xây dựng và ứng dụng CRM vào trong thực tế? Bên cạnh đó, nó còn giúp người học biết và hiểu các kiến thức cơ bản về việc tổ chức và điều hành các hoạt động chăm sóc khách hàng. Cụ thể, môn học này trang bị cho người học các kiến thức cơ bản về vai trò và tầm quan trọng của quản trị quan hệ khách hàng, chiến lược quan hệ khách hàng, quản trị cơ sở dữ liệu khách hàng, quản trị xung đột và duy trì sự hài lòng của khách hàng. Môn học cũng cung cấp kiến thức về kiểm tra đánh giá và điều chỉnh hoạt động quản trị quan hệ khách hàng.

212

Hệ thống định vị toàn cầu

Sự ra đời của nhiều loại phương tiện tiên tiến như máy bay, tàu vũ trụ đòi hỏi một kỹ thuật mà các hệ thống cũ không thể đáp ứng được đó là định vị trong không gian 3 chiều, và như vậy hệ thống định vị toàn cầu GPS (Global Positioning System) ra đời.

Mục đích của môn học cung cấp một cái nhìn tổng quan toàn diện từ các chức năng hệ thống GPS đến các ứng dụng. Môn học trang bị cho sinh viên các kiến thức về các hệ thống vệ tinh định vị với sự chú trọng trên GPS từ cơ sở toạ độ sử dụng, kiến thức về quĩ đạo vệ tinh, tín hiệu truyền từ vệ tinh, các thiết bị phần cứng - phần mềm GPS, và sự tác động của môi trường truyền sóng vào độ chính xác định vị.

213

Thực tập doanh nghiệp

Trong chương trình thực tập cuối khóa sinh viên phải đến thực tập tại các công ty, đơn vị sự nghiệp trong lĩnh vực để làm quen với môi trường thực tế của nghề nghiệp; nắm bắt các công việc; học hỏi kinh nghiệm trong quá trình tác nghiệp tại các đơn vị thực tập, xử lý các tình huống phát sinh liên quan đến lĩnh vực chuyên môn mà sinh viên đã lựa chọn.

214

Khóa luận tốt nghiệp

Khóa luận tốt nghiệp được xem là một công trình nghiên cứu khoa học dành cho những sinh viên trong chương trình đào tạo bậc kỹ sư. Đề tài khóa luận tốt nghiệp là một đề tài được nghiên cứu và triển khai chuyên sâu cho thấy khả năng làm việc độc lập nhất định của sinh viên. Trong khóa luận, sinh viên nêu rõ những vấn đề do sinh viên thực hiện được dưới sự hướng dẫn của giảng viên như: ứng dụng, quy trình hoạt động, hệ thống triển khai. Ngoài ra khóa luận cần có những đánh giá, phương hướng phát triển tiếp theo của đề tài. Trong khóa luận nêu rõ kết quả thực hiện của sinh viên, đây là thành phần quan trọng nhất của khóa luận.

215

Công nghệ thoại IP

Nội dung môn học bao gồm tổng quan về xu thế phát triển của Internet và công nghệ thoại IP, các giao thức báo hiệu và xử lý cuộc gọi. Môn học cũng đề cập đến các kỹ thuật nén tín hiệu thoại bao gồm nguyên lý chung đến các chuẩn nén. Các cách thức ghi địa chỉ, đánh số, phương pháp định tuyến giữa mạng điện thoại truyền thống (PSTN) với mạng điện thoại IP và các vấn đề đo kiểm chất lượng dịch vụ thoại IP, các thiết bị, phần mềm đầu cuối và triển khai mạng điện thoại IP. Môn học cũng đề cập các công nghệ VoIP của Cisco và mã nguồn mở Asterisk trong đó trình bầy chuyên sâu về lập trình một mạng thoại với nguồn mở Asterisk.

216

Phân tích thiết kế hệ thống truyền thông và mạng

Chương trình được chia làm hai phần chính:
· Phần một bắt đầu từ chương 1 đến chương 6 đề cập đến việc phân tích hệ thống Truyền thông và mạng: những khái niệm cơ bản, kiến trúc, nhiệm vụ của hệ thống, các giai đoạn và trạng thái hoạt động của hệ thống.
· Phần hai từ chương 7 đến chương 12 đề cập đến việc thiết kế và phát triển hệ thống Truyền thông và mạng, bao gồm: chiến lược phát triển hệ thống, đặc tả hệ thống, vấn đề thực hiện phát triển hệ thống, phân tích các hỗ trợ ra quyết định và các thủ tục kiểm tra và phê chuẩn.

217

Thiết kế Mạng

Các nội dung bao gồm: Phân tích các mục tiêu thiết kế mạng, các đặc trưng hệ thống mạng. Thiết kế một cấu trúc liên kết mạng, lựa chọn thiết bị và phần mềm. Các chiến lược bảo mật và quản lý mạng. Công nghệ và thiết bị cho mạng Campus, mạng doanh nghiệp. Kiểm tra thiết kế mạng và tối ưu hóa thiết kế mạng. Xây dựng tài liệu thiết kế mạng.

218

Thiết bị mạng và truyền thông ĐPT

Cấu tạo và cách cấu hình các thiết bị như switch, router…, Các giải thuật định tuyến thông dụng như: RIP, OSPF…, Cách cấu hình danh sách điều khiển truy cập...

219

Lập trình ứng dụng mạng

Đồ án lập trình ứng dụng mạng yêu cầu sinh viên áp dụng tất cả những kiến thức liên quan đến lập trình ứng dụng để thực hiện một ứng dụng triển khai trên mạng dưới sự hướng dẫn của giảng viên.

220

Lập trình mạng căn bản

Môn học này dành cho sinh viên khoa Mạng máy tính và viễn thông, nội dung của môn học nhằm trang bị cho sinh viên những kiến thức về: Kiến thức cơ bản về ứng dụng mạng, giao thức

· Thiết kế và lập trình chương trình Client Server

· Phát triển các ứng dụng unicast/multicast/broadcast

· Kỹ thuật phân tán ứng dụng: Web services, .NET remoting (hoặc RMI, CORBA)

221

Truyền dữ liệu

Môn “Truyền dữ liệu” cung cấp cho sinh viên những kiến thức tổng quan về kỹ thuật truyền dữ liệu, các phương pháp mã hóa và điều chế; các kỹ thuật truyền dữ liệu số và các chuẩn giao tiếp vật lý; các cơ chế điều khiển liên kết dữ liệu, kỹ thuật ghép kênh trong truyền dữ liệu và các mạng truyền dữ liệu.

222

Lý thuyết thông tin

Môn học trình bày các vấn đề lý thuyết thông tin rời rạc như lượng tin, entropy, nguồn rời rạc và kênh rời rạc, các phương pháp mã hoá và giải mã, mã hoá tối ưu về kích thước, mã hoá chống nhiễu thông tin trên đường truyền, mã hoá bảo mật thông tin

223

Hệ điều hành Linux

Môn “Hệ điều hành Linux” cung cấp cho sinh viên những kiến thức tổng quan về hệ điều hành Linux, cách thức cài đặt, giao diện sử dụng và các thủ tục làm việc cơ bản với Linux; tổ chức hệ thống tập tin, hệ thống tài khoản, và các thủ tục quản lý hệ thống tập tin, tài khoản; quản trị hệ thống bao gồm quản lý tiến trình, quản lý đĩa, biến môi trường …; shell script, cách viết một script. Cấu hình các dịch vụ trên linux.

224

An toàn mạng máy tính

Tổng quan về các nguyên tắc an ninh Mạng máy tính; Xây dựng một tổ chức an toàn, quyền truy cập và kiểm soát truy cập; Phương thức ngăn chặn việc tấn công hệ thống, bảo vệ chống lại việc tấn công Botnet, các vấn đề bảo vệ hệ thống mạng chống phần mềm độc hại, an ninh mạng Windows và Unix/Linux, bảo mật mạng truyền dẫn; bảo mật mạng LAN, mạng không dây và mạng di động.

225

Nhập môn mạng máy tính

Môn Mạng máy tính cung cấp những khái niệm tổng quan về mạng máy tính, bao gồm mô hình tham chiếu OSI, TCP/IP và các chuẩn mạng; những khái niệm, nguyên lý cơ bản về tín hiệu, truyền tín hiệu. Sinh viên được tìm hiểu sâu về mô hình TCP/IP như các giao thức trong các tầng đặc biệt là tầng mạng và tầng vận chuyển. Ngoài ra sinh viên cũng được làm quen với các dịch vụ mạng cơ bản, kỹ thuật mạng không dây và bảo mật mạng.

226

Lập trình ứng dụng Mạng

Kiến thức cơ bản về ứng dụng web và mô hình phát triển ứng dụng

227

Phát triển ứng dụng trên thiết bị di động

Trang bị cho sinh viên những kiến thức và kỹ năng sau đây:
· Môn học bao gồm các mô hình phát triển ứng dụng di động trên Google Android. Sinh viên sẽ được học việc triển khai thiết kế giao diện hiệu quả cho các thiết bị di động hiện đại. Sinh viên sẽ bắt đầu bằng cách sử dụng mô phỏng trước khi cài đặt đến các thiết bị thực tế. Sinh viên được cung cấp kiến thức để xây dựng ứng dụng Native app lẫn cross platform app. Trong ứng dụng native app, sinh viên sử dụng ngôn ngữ lập trình Java để thể hiện chương trình trên Android.

· Trong ứng dụng Native app, sinh viên sử dụng HTML và CSS để xây dựng ứng dụng đáp ứng trên mọi thiết bị, sử dụng JavaScript để tạo ra một ứng dụng chuyển tiếp, liên lạc và swipe, hình ảnh động. Trong khóa học, sinh viên sẽ được khuyến khích để tích hợp các dịch vụ web hiện có từ Google và Amazon như là một phần của ứng dụng của họ.

228

Bảo mật Internet

Phân tích tổng quan đặc điểm các thiết bị IoTs đầu cuối, các bộ giao thức mạng và kiến trúc mạng IoTs hiện đại. Trình bày các điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, các phương thức tấn công thường gặp và các giải pháp bảo mật tương ứng. Các vấn đề pháp lý về tính riêng tư, và các giải pháp kỹ thuật tương ứng.

229

An toàn mạng không dây và di động

Các khái niệm bảo mật cơ bản và các kiến thức cần thiết cho đánh giá các vấn đề an ninh. Các vấn đề an ninh và các giải pháp bảo mật công nghệ không dây và điện thoại di động như Bluetooth, WiFi, WiMax, 2G và 3G. Các kỹ thuật bảo mật được sử dụng để bảo vệ các ứng dụng tải về các thiết bị di động thông qua mạng điện thoại di động. Các vấn đề an ninh và giải pháp trong các công nghệ không dây và điện thoại di động như mạng cảm biến, di động 4G và mạng IMS.

230

Xử lý tín hiệu trong truyền thông

Môn học này cung cấp cho sinh viên những kiến thức về tín hiệu số và tín hiệu tuần tự, phổ của tín hiệu, chuyển đổi tín hiệu A/D và D/A. Sinh viên được học về các phép biến đổi trong xử lý các tín hiệu số như phép biến đổi Z, Fourier; thiết kế các bộ lọc số FIR, IIR; các kênh truyền thông và thiết kế các hệ thống truyền thông số. Môn học cũng trình bầy những vấn đề liên quan đến xử lý tín hiệu trong Viễn thông, Truyền thông di động và không dây. Sinh viên được học và thực hành với phần mềm Matlab.

231

Tính toán lưới

Môn “Tính toán lưới” cung cấp cho sinh viên những kiến thức về tính toán lưới, kiến trúc và các thành phấn của hệ thống tính toán lưới; các chuẩn hỗ trợ tính toán lưới: OGSI, OGSA; phát triển hệ thống tính toán lưới, cơ sở về quản lý và phát triển lưới, an ninh lưới; hệ thống truyền thông lưới

232

Pháp chứng kỹ thuật số

Nội dung môn học bao gồm: Tổng quan về pháp chứng kỹ thuật số; Phương thức thu thập lưu lượng mạng và bằng chứng khác; Phương thức giải mã một Header TCP sử dụng công cụ Snort, sử dụng ứng dụng NetFlow, sử dụng công cụ SilentRunner NetWitness và AccessData điều tra pháp chứng số trên máy tính; Kết hợp pháp chứng số vào kế hoạch ứng phó sự cố; pháp chứng Internet, pháp chứng điện toán đám mây và mối quan hệ của chúng; kỹ năng điều tra pháp chứng mạng và kỹ năng pháp chứng mạng theo chu kỳ

233

Công nghệ mạng viễn thông

nội dung của môn học nhằm trang bị cho sinh viên những kiến thức về truyền thông sử dụng mạng quang.

234

Thương mại Điện tử và Triển khai ứng dụng

Hoạt động thương mại và Thương mại Điện tử. Các mô hình Thương mại Điện tử. E-Marketing, M-commerce. Công nghệ cho Website, Web động, Web tĩnh, PHP và MySQL. Các nguy cơ về an ninh trong Thương mại Điện tử. Bảo mật thông tin, chứng thực số và chữ ký điện tử. Giao dịch điện tử trong Thương mại Điện tử. Quản trị Doanh nghiệp trong Thương mại Điện tử. Quản trị tài nguyên doanh nghiệp (ERP), quản lý quan hệ khách hàng (CRM), quản lý chuỗi cung ứng (SCM). Sinh viên được thực tập triển khai phần mềm thương mại điện tử mã nguồn mở EcShop và phần mềm quản lý quan hệ khách hàng Vtiger CRM.

235

Hệ thống tìm kiếm, phát hiện và ngăn ngừa xâm nhập

Tổng quan về các Hệ thống tìm kiếm, phát hiện và ngăn ngừa xâm nhập. Các phương thức ngăn chặn tấn công, đóng lỗ hổng. Các hệ thống cảnh báo tấn công và thu thập thông tin về các cuộc tấn công mạng. Cách thức thu thập chứng cứ pháp lý và hoành thiện báo cáo đầy đủ. Các tính năng không an toàn như tin nhắn được mã hóa và đường hầm VPN trong các IDS và khả năng hạn chế hoạt động hacker

236

Quản lý rủi ro và an toàn thông tin trong doanh nghiệp

Các loại rủi ro của công ty và các phương tiện thiết thực bảo vệ chống rủi ro. Vị trí an ninh thông tin trong các cơ quan của chính phủ, các tổ chức thương mại và công nghiệp. Xây dựng chương trình quản lý rủi ro hiệu quả, đánh giá hiệu năng chống rủi ro của một chương trình bảo mật thông tin.

237

Lập trình ứng dụng Web

· Kiến thức về phát triển ứng dụng Web và nền tảng mã nguồn mở
· Kỹ thuật client-side / server-side

· Phát triển ứng dụng web dựa trên framework mã nguồn mở

· Căn bản về Web service và phát triển ứng dụng với Web service

· Căn bản về yêu cầu bất đồng bộ và Ajax

· Căn bản về RSS và kỹ thuật liên quan

238

Tấn công mạng

· Kiến thức lý thuyết về những lỗ hổng bảo mật phổ biến tồn tại trong hệ thống mạng, hệ điều hành, ứng dụng.
· Các phương pháp tấn công dựa vào các lỗ hổng đã phát hiện.

· Các bước thực hiện tấn công chiếm quyền điều khiển hệ thống, thay đổi dữ liệu hay từ chối dịch vụ…

· Xây dựng hệ thống phòng thủ ngăn chặn các cuộc tấn công

239

Mật mã học

Lược sử mã hóa.
· Các khái niệm cơ bản trong lý thuyết thông tin.
· Khóa bí mật; mã hóa (DES, thám mã sai phân) và mã chứng thực thong điệp.

· Khóa công khai; mã hóa và chữ ký (RSA, Elgamal, Rabin).

· Hàm băm một-chiều và tính kháng đụng độ.

· Định nghĩa và chứng minh hình thức (dựa trên trò chơi) các tính chất an ninh.

· Lược đồ định danh và tri thức trị không.

· Hạ tầng khóa công khai

240

An ninh nhân sự, định danh và chứng thực

Môn học đề cập tới những khái niệm căn bản về định danh, xác thực và ứng dụng của chúng trong quản lý truy cập. Các công nghệ hiện đại trong định danh và xác thực được đề cập trong lý thuyết cũng như qua các bài thực hành dưới dạng các trường hợp sử dụng thực (use case)

241

An toàn dữ liệu, khôi phục thông tin sau sự cố

- Tổng quan về quy trình, phương pháp quy hoạch, và các nguyên tắc khắc phục sau sự cố đối với một doanh nghiệp.
- Phương pháp triển khai khắc phục sự cố, đánh giá kết quả của một sự cố, và làm thế nào để bảo vệ thông tin thiết yếu.

- Các nguyên tắc triển khai một kế hoạch khắc phục sự cố, các thử nghiệm liên quan đến khắc phục sự cố, hiệu lực kiểm soát thông tin trong một sự cố, và ghi nhận các đánh giá từ việc thực hiện chức năng khôi phục thông tin.

242

Bảo mật web và ứng dụng

Môn học này cung cấp kiến thức tổng quan về hack ứng dụng Web. Bên cạnh đó, sinh viên sẽ nắm bắt được các kỹ thuật bảo mật như: thu thập thông tin, xác nhận đầu vào tại server side, bảo mật cho client-side framework. Ngoài ra, môn học cũng cung cấp kiến thức về Malware trên nền web.

243

Pháp chứng mạng di động

Môn học bao gồm các kỹ thuật pháp chứng di động cơ bản, cung cấp cái nhìn tổng quan về các loại pháp chứng di động , kỹ thuật, các bằng chứng điện tử và cách thức thu thập.

244

Công nghệ tường lửa và bảo vệ mạng ngoại vi

· Tổng quan về cơ sở hạ tầng mạng an toàn
· Nhu cầu bảo mật của doanh nghiệp

· Công nghệ tường lửa

· Mạng ngoại vi

· Lọc gói tin và máy chủ Proxy

· Các hệ thống chính và hệ thống giả lập

245

Bảo mật với smartcard và NFC

Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến ​​thức cơ bản về thẻ thông minh cũng như kiến thức chuyên sâu về bảo mật thẻ thông minh. Nội dung môn học không chỉ tập trung vào các ứng dụng chủ yếu trong lĩnh vực truyền thông di động và ngân hàng mà còn phân tích khả năng ứng dụng của thẻ thông minh và các công nghệ mới như NFC. Nội dung môn học đi sâu vào các vấn đề bảo mật với thẻ thông minh, các tiêu chuẩn thiết kế hình thức cho hệ thống thẻ thông minh an toàn, các khả năng và nguy cơ tấn công, các giải pháp bảo mật khi phát triển sản phẩm thương mại với thẻ thông minh. Ngoài các kiến thức lý thuyết, nội dung môn học còn trang bị cho sinh viên kỹ năng để phát triển ứng dụng thực tế với thẻ thông minh và những công nghệ mới như NFC.

246

Xây dựng chuẩn chính sách an toàn thông tin trong doanh nghiệp

Luật pháp, điều tra và các vấn đề đạo đức nghề nghiệp. Chuẩn chính sách an toàn thông tin. Các kỹ thuật tăng cường bảo mật hệ thống cơ bản. Xác định các nguy cơ tiềm ẩn đối với hệ thống. Xây dựng chuẩn phù hợp quy mô, cơ sở hạ tầng và đặc thù doanh nghiệp.

247

Cơ chế hoạt động của mã độc

Mã độc là chủ đề quan trọng trong an toàn thông tin. Việc hiểu được cơ chế hoạt động của mã độc sẽ giúp ích trong việc xây dựng được các hệ thống phát hiện, ngăn chặn chúng. Do đó, môn học này có mục tiêu trang bị cho sinh viên kiến thức cả lý thuyết và thực hành về hoạt động của các mã độc thông dụng. Cụ thể môn học trình bày cơ chế vận hành, các kĩ thuật được sử dụng của các mã độc thông dụng như virus, sâu, botnet, rootkit,..

248

Hệ thống nhúng Mạng không dây

Cung cấp những khái niệm tổng quan và kiến thức nền tảng về hệ thống nhúng và mạng không dây. Môn học cũng trình bày chi tiết kiến trúc các thiết bị nhúng đầu cuối sử dụng giao tiếp mạng không dây dựa trên nền tảng các hệ điều hành mã nguồn mở như Linux OSes, TinyOS, ContikiOS.

249

Đánh giá hiệu năng hệ thống mạng máy tính

Môn học trình bày các mô hình đánh giá hiệu năng mạng, trình bày các đặc trưng của các kiểu kiến trúc mạng; các khái niệm và phương pháp liên quan đến đo hiệu năng mạng. Ngoài ra, các công cụ được sử dụng để đánh giá hiệu năng mạng cũng sẽ được giới thiệu. Cụ thể hơn, môn học giới thiệu những kỹ thuật mô hình hóa dựa trên phân tích giúp dự đoán hiệu suất của những hệ thống máy tính và mạng. Những kỹ thuật này cũng được dùng để xác nhận những tiêu chí thiết kế đã được đề ra trước đó. Những nội dung chính của môn học là: giới thiệu về ứng dụng của mô hình hóa hiệu suất; mô hình hóa phân tích và mô hình hóa mô phỏng; quá trình ngẫu nhiên; lý thuyết hàng cơ bản: ứng dụng vào hệ thống máy tính và mạng; phương pháp giải cho những mô hình phân tích về hiệu suất.

250

Công nghệ Internet of things hiện đại

Trình bày các bộ giao thức mạng IoTs hiện đại như IEEE 802.15.4 WPAN/ZigBee, IEEE 802.15.1/Bluetooth, RF4CE/RFID, 6LoWPAN, uIP/uIPv6,…Môn học cũng trình bày các kiến trúc mạng hiện đại khác được sử dụng trong việc phát triển hạ tầng mạng, topo mạng IoTs hiện đại bao gồm Star, Tree, Clustering, Bus, Ring, Chain, Sweep, Tributaries-Delta, Mesh, Grid. Thông qua môn học, sinh viên nhận được những nền tảng cần thiết để có thể phát triển các ứng dụng và giải pháp IoTs thông minh nhằm phục vụ tốt hơn, tiện nghi hơn cuộc sống của con người (Ambient-Assisted Living).

251

Hệ tính toán phân bố

Môn học giới thiệu hệ phân bố; các dịch vụ trên hệ phân bố như chia sẻ file; giới thiệu các hướng mới trong tính toán hiệu năng cao: cluster, Grid computing, cloud computing. Cụ thể hơn, môn học giới thiệu các khái niệm và kỹ thuật cơ bản về thiết kế và kỹ thuật của các hệ thống tính toán phân tán. Chủ đề kỹ thuật bao gồm trong khóa học này bao gồm thông tin liên lạc interprocess, gọi trình từ xa, hệ thống tập tin phân phối, kiểm soát đồng thời,... Các loại hệ thống được thảo luận trong môn học này bao gồm đám mây điện toán, điện toán lưới, hệ thống lưu trữ, mạng peer-to-peer và các dịch vụ Web.

252

An toàn mạng máy tính nâng cao

Trong khi môn học an toàn mạng máy tính đề cập các chủ đề căn bản của an toàn mạng. Môn học này đề cập đến các vấn đề chuyên sâu hơn ví dụ như là làm thế nào để phòng chống tấn công từ chối dịch vụ, các hoạt động ngầm trên Internet, bàn luận về các giải pháp kĩ thuật trong việc ngăn chặn cũng như đối phó với ngăn chặn trong việc quản lý truy cập trên Internet. Ngoài ra, môn này cũng đề cập các nguy cơ từ các loại mã độc tinh vi đối với an toàn mạng.

253

Bảo mật Internet of things

Phân tích tổng quan đặc điểm các thiết bị IoTs đầu cuối, các bộ giao thức mạng và kiến trúc mạng IoTs hiện đại. Trình bày các điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, các phương thức tấn công thường gặp và các giải pháp bảo mật tương ứng. Các vấn đề pháp lý về tính riêng tư, và các giải pháp kỹ thuật tương ứng.

254

Quản trị mạng và hệ thống

Tóm tắt nội dung: Trang bị cho sinh viên những kiến thức và kỹ năng chuyên về thiết kế, cài đặt và quản trị hệ thống mạng trên nền hệ điều hành Windows, Linux, cũng như cấu hình và quản trị hạ tầng mạng, thiết bị mạng. Cụ thể hơn, môn học hướng dẫn kỹ thuật: i) thiết kế, cài đặt và cấu hình mạng; ii) quản trị tài khoản, người dùng, nhóm người dùng, máy tính, chính sách...; iii) quản trị cơ sở hạ tầng mạng: dịch vụ, cấu hình địa chỉ IP động, tên miền, cấp chứng nhận số và mạng riêng ảo,…; iv) quản trị dịch vụ WWW, truyền tập tin, thư điện tử, chia sẻ tập tin và máy in; v) các cơ chế và công cụ bảo mật hệ thống và hạ tầng mạng; vi) công cụ quản trị mạng, hệ thống và SNMP.

255

An toàn kiến trúc hệ thống

Để tạo ra được một hệ thống an toàn có nhiều mô hình đã được nghiên cứu. Một số trong các mô hình đã được hiện thực hóa trong phần cứng, hệ điều hành. Môn học này nhằm giới thiệu các mô hình an toàn hệ thống như state machine, Bell-LaPadula, Biba,…Ngoài ra, các kiểu vận hành an toàn (như dedicated system mode, system high security mode), các chuẩn đánh giá hệ thống cũng được đề cập, các mô hình an toàn thông tin trong hệ thống phân tán, điện toán đám mây.

256

Kỹ thuật phân tích mã độc

Số lượng mã độc ngày càng lớn, việc nắm vững cơ chế phân tích tìm hiểu về mã độc là thực sự cần thiết. Môn học này trang bị cho sinh viên các kiến thức, kĩ thuật cập nhật nhất về phân tích mã độc. Hai kĩ thuật phần tích chính là phân tích tĩnh và phân tích động được trình bày

257

Tư tưởng Hồ Chí Minh

Tóm tắt nội dung:
Chương 1, trình bày về cơ sở, quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh; từ chương 2 đến chương 7 trình bày những nội dung cơ bản của Tư tưởng Hồ Chí Minh theo mục tiêu môn học.

258

Pháp luật đại cương : Môn học nằm trong khối kiến thức đại cương trong chương trình đào tạo. Môn học hướng đến việc trang bị những kiến thức nền tảng về nhà nước và pháp luật cho người học. Qua đó, người học có những kiến thức cơ bản về nhà nước và pháp luật hướng đến việc hình thành kỹ năng sống và thái độ sống chuẩn mực theo hiến pháp và pháp luật.

259

Đường lối cách mạng của Đảng CS Việt Nam

Chương I: Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam và Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng; chương II: Đường lối đấu tranh giành chính quyền (1930-1945); chương III: Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược (1945-1975); chương IV: Đường lối công nghiệp hoá; chương V: Đường lối xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; chương VI: Đường lối xây dựng hệ thống chính trị; chương VII: Đường lối xây dựng văn hoá và giải quyết các vấn đề xã hội; chương VIII: Đường lối đối ngoại.

260

Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác Lênin

Tóm tắt nội dung:

Nội dung chương trình môn học được cấu trúc thành 3 phần, 9 chương: Phần thứ nhất có 3 chương bao quát những nội dung cơ bản về thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa Mác-Lênin; phần thứ hai có 3 chương trình bày ba nội dung trọng tâm thuộc học thuyết kinh tế của chủ nghĩa Mác-Lênin về phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa; phần thứ ba có 3 chương, trong đó có 2 chương khái quát những nội dung cơ bản thuộc lý luận của chủ nghĩa Mác-Lênin về chủ nghĩa xã hội và 1 chương khái quát chủ nghĩa xã hội hiện thực và triển vọng.

261

Giáo dục thể chất 2

Môn học cung cấp kiến thức, kỹ năng vận động cơ bản, nâng cao sức khỏe, phát triển thể lực hoàn thiện nhân cách nâng cao khả năng học tập góp phần thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện

262

Giáo dục thể chất 1

Môn học cung cấp kiến thức, kỹ năng vận động cơ bản, nâng cao sức khỏe, phát triển thể lực hoàn thiện nhân cách nâng cao khả năng học tập góp phần thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện

263

Giới thiệu ngành

Môn học trình bày về sự cần thiết của công nghệ thông tin trong các doanh nghiệp, tổ chức; Phân biệt ngành CNTT và các chuyên ngành, ứng dụng của CNTT trong thực tiễn và tầm ảnh hưởng của chúng, hạ tầng CNTT hiện nay; Cách thức hệ thống máy tính hoạt động qua sự phối hợp hệ thống phần cứng và phần mềm để thực hiện các lệnh lập trình ứng dụng; Vị trí và cơ hội nghề nghiệp; Định hướng phát triển CNTT trong tương lai

264

Kỹ năng nghề nghiệp

Môn học cung cấp các kỹ năng hỗ trợ năng lực chuyên môn và nghề nghiệp trong lĩnh vực CNTT cần thiết cho sinh viên trường Đại học Công nghệ Thông tin.Trên cơ sở phương pháp luận tiếp cận hệ thống, nội dung môn học hướng sinh viên tới việc chủ động thực hiện quá trình học và tự học đại học và tốt nghiệp với phẩm chất đạo đức tốt, có kiến thức và kỹ năng chuyên môn đáp ứng yêu cầu làm việc của xã hội.

265

Tiếng Nhật Sơ cấp 1

– Môn học cung cấp cho sinh viên các kiến thức về tiếng Nhật sơ cấp: làm quen với hệ chữ khác hệ chữ La Tinh, ngữ pháp (ngữ pháp tiếng Nhật sơ cấp; các thì, thể của động từ; trợ từ, giới từ; lượng từ vựng tương ứng), phát âm,… các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết sơ cấp.

266

Tiếng Nhật Sơ cấp 2

– Môn học cung cấp cho sinh viên các kiến thức về tiếng Nhật ở trình độ sơ cấp 2 (tương đương N5) các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết với trình độ tương đương. Môn học cung cấp lượng kiến thức về Hán tự sơ cấp cho sinh viên.
1. COI THI
Bước 1: CBGD đăng ký coi thi tại Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH sau khi P.ĐTĐH công bố lịch thi.

Bước 2: CBGD đăng nhập vào hệ thống để kiểm tra lịch coi thi của mình sau khi có thông báo của Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH.

Bước 3: CBGD sẽ nhận đề thi, vật tư thi của môn thi tại Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH quản lý (theo danh mục môn học).

Ghi chú: nếu CBGD đã đăng ký coi thi nhưng không thể coi thi được vì lý do cá nhân thì CBGD đó có trách nhiệm tìm người coi thi thay thế và thông báo cho Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH trước ngày thi ít nhất 1 ngày làm việc.

2. BÁO NGHỈ
Bước 1: CBGD đăng nhập vào daa.uit.edu.vn để báo nghỉ trước giờ học.

Bước 2: Hệ thống sẽ tự động thông báo cho sinh viên tại mục Thông báo nghỉ, bù trên daa.uit.edu.vn, đồng thời tự động gửi email xác nhận vào tài khoản email của CBGD và của Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng (P.TTPC&ĐBCL).

Ghi chú:

- CBGD không được nghỉ dạy quá 3 buổi/học kỳ/ lớp (trừ những trường hợp nghỉ do điều động công tác của Trường).

- Số buổi có CBGD dạy thay của một lớp không vượt quá 30% tổng số buổi dạy lớp đó.

- Trong trường hợp đột xuất, CBGD phải thông báo ngay cho P.ĐTĐH chậm nhất là 15 phút sau khi buổi học bắt đầu, P.ĐTĐH sẽ đến lớp học thông báo cho sinh viên và CBGD được báo nghỉ trễ trong vòng 5 ngày sau buổi dạy đã cho nghỉ.

3. BÁO BÙ
Bước 1: CBGD đăng nhập vào daa.uit.edu.vn để báo bù. P.ĐTĐH sắp xếp phòng học duyệt cho CBGD dạy bù sau đó hệ thống sẽ gửi email xác nhận lịch dạy bù đến tài khoản email của CBGD, P.TTPC&ĐBCL và thông báo cho sinh viên biết tại mục Thông báo nghỉ, bù trên daa.uit.edu.vn.

Bước 2: CBGD kiểm tra email để biết kết quả báo bù

Ghi chú:

- CBGD đăng ký dạy bù trước ngày dạy bù ít nhất 5 ngày và ngày dạy bù không được cùng ngày với buổi học chính theo thời khóa biểu của lớp.

- Ngày dạy bù số sinh viên tham dự lớp phải đạt trên 70%.

4. XEM THỜI KHÓA BIỂU
- CBGD đăng nhập vào daa.uit.edu.vn vào mục Giảng viên, tiếp theo chọn Lịch dạy sau đó chọn học kỳ, năm học hệ thống quản lý đào tạo sẽ thể hiện tất cả kế hoạch, lịch giảng dạy của CBGD.

5. NỘP ĐIỂM GIỮA KỲ - CUỐI KỲ
Bước 1: Sau ngày thi, Cán bộ chấm thi nhận túi bài thi tại các Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH quản lý môn học.

Bước 2: Cán bộ chấm thi nộp lại bài thi và bảng ghi điểm gốc (có đầy đủ chữ ký của cán bộ chấm thi, và Khoa/Bộ môn quản lý . Trường hợp vào điểm sai, cán bộ chấm thi gạch điểm sai, ghi lại điểm đúng kế bên, ký tên xác nhận đã chỉnh sửa điểm vào cột ghi chú) cho Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH quản lý trong vòng 14 ngày sau khi kỳ thi kết thúc.

6. CHẤM PHÚC KHẢO
Bước 1: Cán bộ chấm bài nhận bài và chấm phúc khảo tại Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH khi có thông báo.

Bước 2: Cán bộ chấm bài gửi lại cho Khoa/Bộ môn/P.ĐTĐH trong vòng 7 ngày.

Bước 3: Khoa/Bộ môn chuyển phiếu chấm phúc khảo cho P.ĐTĐH (phiếu chấm phúc khảo phải có đầy đủ chữ ký của cán bộ chấm thi và Khoa/Bộ môn duyệt, ghi rõ lý do nếu có sự khác biệt điểm trước và sau khi chấm phúc khảo).

7. CẤP THẺ GIẢNG VIÊN
Dành cho Giảng viên thỉnh giảng (GVTG) để sử dụng các dịch vụ của Trưởng.

Bước 1: Giảng viên thỉnh giảng gửi mail cho P.ĐTĐH cung cấp các thông tin sau: Họ tên, học hàm, học vị, môn giảng dạy, địa chỉ email, file hình thẻ 3x4 (.JPG).
Chương trình Cử nhân Công nghệ Thông tin đào tạo những cử nhân ngành Công nghệ thông tin có phẩm chất chính trị tốt, có đạo đức nghề nghiệp, có ý thức trách nhiệm tổ chức, và có sức khỏe tốt; nắm vững các kiến thức cơ bản và chuyên môn sâu về công nghệ thông tin (CNTT); đáp ứng các yêu cầu về nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin của xã hội; có năng lực tham mưu, tư vấn và có khả năng tổ chức thực hiện nhiệm vụ với tư cách của một chuyên viên trong lĩnh vực CNTT. Bên cạnh đó,trên cơ sở các kiến thức được trang bị ở trình độ đại học, người học có đủ năng lực từng bước hoàn thiện khả năng độc lập nghiên cứu, tự bồi dưỡng và tiếp tục lên học các trình độ cao hơn.

b. Vị trí và khả năng làm việc sau tốt nghiệp
Cử nhân Công nghệ Thông tin tốt nghiệp tại Trường Đại học Công nghệ Thông tin có khả năng đảm nhiệm các vị trí sau:

- Chuyên viên thiết kế, xây dựng và quản lý các dự án nghiên cứu và ứng dụng CNTT, chủ yếu trong lĩnh vực: địa lý, môi trường, viễn thám.

- Chuyên viên quản lý, giám sát, đầu tư các dự án công nghệ thông tin.

- Chuyên viên khai thác dữ liệu và thông tin ứng dụng cho các doanh nghiệp trong vấn đề phân tích định lượng.

- Chuyên viên có kĩ năng phát triển các ứng dụng truyền thông xã hội và công nghệ Web.

- Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và ứng dụng CNTT ở các trường đại học và cao đẳng trên cả nước.

c. Hình thức và thời gian đào tạo
- Hình thức đào tạo: chính quy tập trung.
- Thời gian đào tạo: 04 năm, trải trên 8 học kỳ.

d. Chuẩn đầu ra
Sinh viên tốt nghiệp chương trình cử nhân ngành CNTT phải đáp ứng các yêu cầu về tiêu chuẩn đầu ra (ký hiệu LO - Learning Outcome) sau:

LO 1: Vận dụng kiến thức nền tảng về khoa học tự nhiên và khoa học xã hội để giải quyết vấn đề liên quan chuyên ngành.

LO 2: Vận dụng kiến thức nền tảng của ngành Công nghệ Thông tin và ứng dụng vào thực tiễn liên quan đến dữ liệu, thông tin, tri thức, và kỹ thuật công nghệ mới.

LO 3: Phân tích, lập luận,và giải quyết vấn đề liên quan đến ngành Công nghệ Thông tin (quản lý nguồn tài nguyên, các hoạt động của cơ quan/doanh nghiệp, các giải pháp sử dụng công nghệ thông tin để nâng cao khả năng lãnh đạo, quản lý, hoạt động của cơ quan/doanh nghiệp).

LO 4: Biếtkỹ năng nghiên cứu khoa học (khảo sát tài liệu, phân tích, đánh giá, vận dụng các công trình khoa học).

LO 5: Hiểu và nhận thứctư duy hệ thống, phân tích, thiết kế, đánh giá các thành phần hoặc toàn hệ thống thuộc lĩnh vực ngành Công nghệ Thông tin,vận dụng nhanh các công nghệ, kỹ thuật, công cụ phù hợp để quản lý và ứng dụng công nghệ thông tin vào lĩnh vực thực tế.

LO 6: Hiểu về sự cần thiết để học tập suốt đời, hiểu biết về các giá trị đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp.

LO 7: Vận dụng đượckỹ năng làm việc nhóm (thành lập, điều hành và duy trì công tác nhóm).

LO 8: Vận dụng đượckỹ năng giao tiếp (kỹ năng làm chủ đối thoại, thuyết trình tốt).

LO 9: Có năng lực ngoại ngữ bậc 3/6 Khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam (kỹ năng nghe nói, đọc hiểu tài liệu, viết khá tốt tiếng Anh).

LO 10: Nhận biết bối cảnh và nhu cầu xã hội, xác định ý tưởng, thiết kế, xây dựng,triển khai, vận hành ứng dụng các hệ thống Công nghệ Thông tin đáp ứng nhu cầu xã hội. Khả năng xây dựng tốt ý tưởng, thiết kế, phát triển, triển khai, vận hành.

e. Điều kiện tốt nghiệp
Để được công nhận tốt nghiệp, sinh viên phải thỏa mãn các điều kiện sau:

− Tích lũy tối thiểu 119 tín chỉ(không tính 12 tín chỉ Anh văn). Hoàn thành kế hoạch học Anh văn 1-2-3 theo kết quả của kỳ thi kiểm tra năng lực ngoại ngữ đầu vào.

− Hoàn thành các môn học chuyên ngành.

− Hoàn thành tất cả các môn học đại cương và cơ sở ngành.

− Hoàn thành Khóa luận hoặc 3 Chuyên đề tốt nghiệp.

− Đạt chuẩn đầu ra Anh văn theo quy định hiện hành của Trường.
Chương trình đào tạo kỹ sư Hệ thống thông tin được xây dựng và triển khai để đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn lực kỹ sư Hệ thống thông tin chất lượng cao, có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khoẻ tốt, có trách nhiệm nghề nghiệp, nắm vững những kiến thức cơ bản và chuyên sâu về hệ thống thông tin dựa trên máy tính, có năng lực tổ chức và phát triển các ứng dụng tin học nhằm hỗ trợ các hoạt động tác nghiệp và quản lý trong các tổ chức kinh tế, xã hội.

Chương trình đào tạo cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản và chuyên sâu, những thành tựu mới nhất của ngành hệ thống thông tin; các phương pháp phân tích, thiết kế, xây dựng và triển khai hệ thống ứng dụng, rèn luyện kỹ năng lập luận phân tích, tổng hợp, lập giải pháp, kỹ năng nghiên cứu khoa học, kỹ năng nghề nghiệp, phát triển khả năng tư duy hệ thống, tư duy phản biện.

b. Vị trí và khả năng làm việc sau tốt nghiệp
Sinh viên tốt nghiệp Chương trình đào tạo Kỹ sư Hệ thống thông tin có thể làm việc ở những phạm vi và lĩnh vực khác nhau như:

1) Chuyên viên phân tích, thiết kế, cài đặt, kiểm thử, bảo trì các dự án công nghệ thông tin đáp ứng nhu cầu ứng dụng khác nhau của cơ quan và doanh nghiệp (hành chính sự nghiệp, ngân hàng, viễn thông, hàng không, xây dựng,…).

2) Cán bộ nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ thông tin ở các Viện, trung tâm, cơ quan nghiên cứu của các Bộ, Ngành, các trường đại học, cao đẳng. Giảng dạy công nghệ thông tin tại trường đại học, cao đẳng và phổ thông.

3) Giám đốc thông tin (CIO), cán bộ quản lý dự án, quản trị viên cơ sở dữ liệu.

Có thể làm việc với vai trò là một chuyên viên lập dự án, hoạch định chính sách phát triển CNTT hoặc một lập trình viên trong các công ty sản xuất, gia công phần mềm trong và ngoài nước, các công ty tư vấn đề xuất giải pháp, xây dựng và bảo trì các dự án công nghệ thông tin.

c. Hình thức và thời gian đào tạo
- Hình thức đào tạo: chính quy tập trung.

- Thời gian đào tạo: 4 năm (8 học kỳ chính)..

d. Chuẩn đầu ra
Sinh viên tốt nghiệp chương trình kỹ sư ngành Hệ thống thông tin đáp ứng các chuẩn đầu ra về mặt kiến thức, kỹ năng và thái độ như sau:

- Có kiến thức nền tảng về khoa học tự nhiên và khoa học xã hội và khả năng vận dụng vào chuyên ngành (LO 1) (abet 3a).

- Có kiến thức nền tảng và chuyên sâu của ngành hệ thống thông tin và ứng dụng vào thực tiễn (LO 2) (abet 3b, c).

- Có khả năng lập luận phân tích và giải quyết vấn đề liên quan đến ngành hệ thống thông tin (LO 3) (abet 3e, cdio 2.1)

- Có kỹ năng khảo sát, phân tích, đánh giá, tổng hợp tài liệu (LO 4), (abet 3b)

- Có tư duy hệ thống, có khả năng phân tích, thiết kế các thành phần hoặc toàn bộ hệ thống thuộc lĩnh vực HTTT (LO 5) (abet 3c)

- Có nhận thức về sự cần thiết và có năng lực để học tập suốt đời, tự học các kiến thức bổ trợ để phục vụ cho hướng công việc tương lai. Có hiểu biết về các giá trị đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp (LO 6) (abet 3i, 3f)

- Có kỹ năng làm việc nhóm với tác phong chuyên nghiệp (LO 7) (abet 3d)

- Có kỹ năng giao tiếp (LO 8) (abet 3g)

- Có kỹ năng ngoại ngữ (LO 9)

Hiểu nhu cầu xã hội, tác động của các công nghệ mới trong bối cảnh xã hội, kinh tế toàn cầu. Có khả năng hình thành ý tưởng, phân tích, thiết kế, tổ chức, xây dựng và triển khai các ứng dụng đáp ứng nhu cầu xã hội, hỗ trợ các hoạt động tác nghiệp, hoạt động quản lý của các tổ chức, doanh nghiệp nhằm nâng cao sức cạnh tranh, phát triển, khởi nghiệp & sáng tạo
Chương trình đào tạo tiên tiến kỹ sư Hệ thống thông tin được xây dựng và triển khai nhằm mục tiêu đưa giáo dục đại học đạt trình độ tiên tiến trong khu vực, hội nhập và tiếp cận trình độ của các trường đại học tiên tiến trên thế giới, đáp ứng nhu cầu nguồn lực kỹ sư Hệ thống thông tin chất lượng cao, thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ đào tạo.

Chương trình đào tạo cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản và chuyên sâu về hệ thống thông tin dựa trên máy tính, có năng lực tổ chức và phát triển các ứng dụng tin học hỗ trợ các hoạt động tác nghiệp và quản lý trong các tổ chức kinh tế, xã hội, các phương pháp, kỹ năng phân tích, thiết kế hệ thống, tổng hợp, lập giải pháp, phát triển khả năng tư duy, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp, ngoại ngữ, phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khoẻ nhằm mục tiêu sau khi tốt nghiệp sinh viên có trình độ chuyên môn và ngoại ngữ cao đáp ứng được yêu cầu của xã hội.

b. Vị trí và khả năng làm việc sau tốt nghiệp
Sinh viên tốt nghiệp Chương trình đào tạo tiên tiến Kỹ sư Hệ thống thông tin có thể làm việc ở những phạm vi và lĩnh vực khác nhau như:

1) Chuyên viên phân tích, thiết kế, cài đặt, kiểm thử, bảo trì các dự án công nghệ thông tin đáp ứng nhu cầu ứng dụng khác nhau của cơ quan và doanh nghiệp (hành chính sự nghiệp, ngân hàng, viễn thông, hàng không, xây dựng,…).

2) Giám đốc thông tin (CIO), cán bộ quản lý dự án, quản trị viên cơ sở dữ liệu.

3) Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ thông tin ở các Viện, trung tâm, cơ quan nghiên cứu của các Bộ, Ngành, các trường đại học, cao đẳng, phổ thông.

4) Có thể làm việc với vai trò là một chuyên viên lập dự án, hoạch định chính sách phát triển CNTT hoặc một lập trình viên trong các công ty sản xuất, gia công phần mềm trong và ngoài nước, các công ty tư vấn đề xuất giải pháp, xây dựng và bảo trì các dự án công nghệ thông tin.

c. Hình thức và thời gian đào tạo
- Hình thức đào tạo: chính quy tập trung.

- Thời gian đào tạo: 4.5 năm trải đều trên 9 học kỳ.

d. Chuẩn đầu ra
Sinh viên tốt nghiệp chương trình kỹ sư HTTT chuyên ngành Hệ thống thông tin đáp ứng các yêu cầu về chuẩn đầu ra sau (Ký hiệu là LO):

Kiến thức
- LO 1: Kiến thức giáo dục thể chất, đường lối, chính sách và định hướng phát triển kinh tế, xã hội ở Việt Nam qua các giai đoạn.

- LO 2: Nắm vững kiến thức khoa học cơ bản để vận dụng phù hợp với ngành.

- LO 3: Nắm vững kiến thức kiến thức nền tảng, chuyên sâu về hệ thống thông tin máy tính và vận dụng trong thực tiễn hỗ trợ các hoạt động tác nghiệp, quản lý, chứng tỏ được sự hiểu biết và lựa chọn là phù hợp với đương thời.

- LO 4: Nắm vững kiến thức quản lý một đề án CNTT vận dụng vào thực tiễn.

- LO 5: Hiểu biết cơ bản mạng máy tính và an toàn dữ liệu của một hệ thống thông tin.

- LO 6: Hiểu biết cơ bản hoạt động doanh nghiệp và quản trị kinh doanh (ERP, BPM, các giải pháp sử dụng CNTT để nâng cao sức cạnh tranh, khả năng phát triển, quản lý doanh nghiệp,..)

- LO 7: theo quy định chuẩn đầu ra Anh văn của Trường cho chương trình tiên tiến.

Kỹ năng
- LO 8: Vận dụng các kiến thức, kinh nghiệm để phân tích, nhận diện, tổng hợp và lập giải pháp cho các vấn đề trong lĩnh vực CNTT, thương mại điện tử, khả năng tư duy hệ thống, thiết lập các mục tiêu khả thi, phù hợp với điều kiện thực tế.

- LO 9: Phân tích, thiết kế các nghiệp vụ của một hệ thống thông tin.

- LO 10: Lập trình phần mềm ứng dụng.

- LO 11: Tổ chức tri thức và khám phá tri thức trên các lĩnh vực quản lý, kinh doanh, thương mại.

- LO 12: Khả năng tự học các kiến thức bổ trợ phục vụ cho công việc tương lai.

- LO 13: Khả năng giao tiếp hiệu quả, kỹ năng làm việc nhóm để hoàn thành mục tiêu chung, tác phong chuyên nghiệp.

- LO 14: Làm việc trực tiếp bằng tiếng Anh trong lĩnh vực công nghệ thông tin.

e. Quy trình đào tạo, điều kiện tốt nghiệp
- Sinh viên được học trong điều kiện học tập tốt nhất bằng tiếng Anh, chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở tham khảo chương trình đào tạo chuyên ngành Hệ thống thông tin của các trường đại học tiên tiến trên thế giới như Đại học Bang Oklahoma (USA), đại học Quốc gia Singapore - NUS. Giảng viên tham gia giảng dạy là những giảng viên của trường ĐHCNTT và một số trường, viện nghiên cứu có kinh nghiệm giảng dạy, từng dạy và học tại các nước nói tiếng Anh; một số môn học sẽ do giáo sư của trường đại học, viện hàng đầu giảng dạy.

- Quy trình đào tạo được tổ chức theo học chế tín chỉ. Điều kiện tốt nghiệp tuân theo Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ của trường Đại học Công nghệ thông tin, ĐHQG-HCM. Công nhận tốt nghiệp: Sinh viên đã tích lũy tối thiểu là 143 TC, đã hoàn thành các môn học bắt buộc, tự chọn đối với chuyên ngành đăng ký tốt nghiệp với điểm trung bình tốt nghiệp ³ 5,0 theo thang điểm 10. Thực tập tốt nghiệp và đồ án tốt nghiệp cũng là những học phần bắt buộc, phải đạt điểm từ 5,0 trở lên.

- Điều kiện tốt nghiệp về ngoại ngữ: theo quy định về đào tạo ngoại ngữ dành cho sinh viên chương trình tiên tiến của Trường ĐHCNTT.

- Sinh viên tốt nghiệp được cấp bằng: Kỹ sư Hệ thống thông tin – chương trình đào tạo tiên tiến chính quy tập trung.